# 1

1화

101층 빌딩 꼭대기에 자리한 우성 그룹 회장실.

비가 추적추적 내리는 을씨년스러운 분위기 속에서 두 남자는 와인잔을 기울이고 있었다.

"아쉽지는 않으십니까?"

"뭐가요. 김 실장님?"

"우성 그룹 말입니다. 회장님께서 단독으로 일궈낸 세계 초일류 기업. 내일이면 이 모든 걸 두고 떠나시는 거 아닙니까."

오윤남. 32세.

최고 등급의 헌터이자 세계 부호 순위 1위에 랭크된 우성 그룹의 회장은 김실장의 질문에 옅은 웃음을 지었다.

"아쉽다니요. 거대 그룹의 총수가 된 걸 햇수로 따지면 족히 100년은 넘을 겁니다. 그저 32세 11월이면 찾아오는 이 놈의 회귀가 지긋지긋할 뿐이죠."

김준호는 또 망각하고 말았다.

자신의 눈앞에 앉아 있는 이 인물이 얼마나 오랜 세월을 살아 왔는지를.

"회귀의 시작 시점이 아마 열일곱 살의 11월이라고 하셨던가요?"

"네, 어김없이 그랬었죠."

"열일곱부터 서른둘까지 인생의 황금기를 반복하는 삶이라. 저로선 참 부러울 따름입니다."

그 말에 오윤남은 와인잔을 비우며 고개를 가로저었다.

조금도 동의할 수 없었다.

과거에도. 그리고 지금도. 이 놈의 회귀라면 몸서리치도록 끔찍했다.

"항상 말씀드리지 않았습니까. 전 32세의 겨울이 보고 싶습니다."

"......"

두 사람은 잠시 말없이 창밖을 바라보았다.

추적추적-

늦가을의 빗방울들이 세상을 수놓고 있었다.

"그래도 다음 생애를 기대할 수 있게 된 건 김실장님 덕분입니다."

"얼마 전 광명회(光明會)의 꼬리를 잡은 거 말입니까?"

"네. 확실한 건 없지만 강한 예감이 들어요. 그 녀석들의 몸통을 발견하게 되면 제 회귀의 비밀을 풀 수 있지 않을까하는."

"......"

"아님 말고요. 어차피 제게 시간은 무한하니까. 하하하."

오윤남이 호탕하게 웃자 김준호 역시 미소로 화답했다.

"김실장님. 다음 생애에서도 잘 부탁드립니다."

"저야말로 잘 부탁드립니다. 그나저나 연봉 산정은 이번 생의 경력도 포함시켜주시는 겁니까?"

"절 기억해주신다면."

"하하하. 이런."

그리고 두 사람은 마지막으로 서로 와인잔을 맞댔다.

건배사는 ‘32세의 겨울을 위하여’

비가 추적추적 내리는 늦은 가을밤이었다.

* * *

"오윤남!"

잠결에 들려오는 자신의 이름.

이 카랑카랑한 목소리의 주인공은 틀림없이 김길식 교수이리라.

그리고 오윤남은 곧바로 자각할 수 있었다.

‘회귀했구나.’

그동안 숱하게 회귀를 반복했지만 어김없이 첫 시작은 바로 지금이었다.

참 거지같은 타이밍이 아닐 수 없었다.

"오윤남! 심지어 내 수업 시간에 침까지 흘리면서 졸아?"

천근만근 무거운 눈이 조금씩 떠지며 김길식 교수의 노한 표정이 망막에 맺혔고, 

주-욱-

아랫입술에선 하얀 거품이 잔뜩 일어난 침이 걸쭉하게 떨어졌다.

‘젠장. 또!’

어쨌든 상황파악은 완료.

오윤남은 황급히 입가를 스윽 문지르며 태연하게 말했다.

"죄송합니다. 교수님. 어제 밤새 이번 수업을 예습하느라..."

오윤남의 뻔뻔하고도 당당한 태도에 김길식은 어처구니가 없었다.

그러면서 한편으로는 위화감이 밀려들었다.

‘저 녀석 말투가 원래 저랬던가?’

그가 알고 있는 오윤남은 좀처럼 목소리 자체를 내지 않는 인물이었다.

존재감이 거의 없는 것이 특징일 정도로.

지금처럼 강의 도중에 조는 일이 아니라면 좀처럼 눈에 띄는 일도 없었다.

어쨌든 그런 오윤남이 오늘 수업을 위해 밤새 공부를 했다니 참 기가 찰 노릇이었다.

"예습을? 오윤남. 네가?"

"네. 교수님."

방금 자다 깬 얼굴과는 어울리지 않는 초롱초롱한 눈빛.

평소와 확연히 다른 오윤남의 분위기는 착각마저 일으킬 정도였다.

"그럼, 오늘 수업 주제인 마나 이전(移轉)에 대해 설명해보도록. 제대로 답변한다면 내 수업 시간에 졸은 건 용서해 주지."

물론 기대하고 물은 것은 아니었다.

자신의 수업 시간에 졸은 괘씸한 생도를 어떤 식으로 벌줄까 하는 고민 정도만 하고 있을 뿐.

순간 교실에 있던 모든 생도들의 시선이 오윤남에게로 집중되었다.

그럴듯한 발표가 나오리라 기대하는 것은 아니다.

그저 금세 들통 날 거짓말을 왜 했는지, 그리고 그 결말이 어떠할지가 궁금할 뿐이었다.

‘마나 이전(移轉)이라...’

지난 몇 번의 전생에선 대학자로도 이름을 날려본 오윤남이었기에 그리 어렵지 않은 질문이었다.

오히려 질문을 하고 있는 김길식보다 학문적 이해 수준은 몇 차원 더 높으리라.

오윤남은 침을 한 번 꼴딱 삼키고는 여유 있는 미소를 지으며 입을 떼기 시작했다.

"마나 이전은 최초의 헌터인 故 한명석 회장이 처음 시도하여 성공을 거두었을 만큼 역사가 깊지만, 또한 거의 사용되지 않았던 기술이기도 합니다. 많은 사람들이 이 기술의 존재 자체를 모르고 있을 정도로 말이죠."

"왜인지는 알고 있나?"

"네, 자신의 마나를 타인에게 주입하는 건 기술적으로도 어렵지만, 그 효율성이 너무 떨어지기 때문입니다. 그 한명석 회장조차 고작 2.37 퍼센트를 기록한 것이 최대치였으니까요."

오윤남이 언급한 구체적인 숫자에 김길식의 눈썹은 들썩거렸다.

놀랍게도 정확한 수치.

전혀 예상치 못한 전개였다.

?

그리고 윤남의 답변은 계속되었다.

?

"하지만 최근 컬럼비아 대학의 브라운 교수팀은 수개월 간의 실험을 통해 획기적인 성과를 거둔 것으로 알고 있습니다. 마나 이전이 면대면 방식이 아닌 중간 매개물을 통해 이루어지는 것으로요."

"혹시 그 중간 매개물이 무엇인지도 알고 있나?"

"네. 고비 사막의 어느 던전에서 발견된 엑시온이라는 신물질로 들었습니다. 마나 수용력과 보존력이 완벽에 가까운 물질로 마나 이전 기술에 혁명적인 변화를 가져올 ··· "

오윤남의 대답에는 막힘이 없었다.

더군다나 지금 오윤남이 말하는 내용은 아직 공식적인 발표도 나오지 않은 따끈따끈한 학계의 새 발견.

그것이 다름 아닌 오윤남의 입을 통해 언급된 건 무척이나 놀라운 일이었다.

‘그런데 더 놀라운 건 저 녀석의...’

말투와 언변이었다.

지금 오윤남의 모습은 김길식이 기억하고 있는 것과는 완전히 딴판이었으니까.

그리고 이 완벽한 답변에 김길식은 이제 믿을 수밖에 없었다.

오윤남이 오늘 강의의 예습을 위해 엄청난 시간을 투자했으리라는 것을 말이다.

"그래 좋다. 약속대로 내 수업 시간에 졸은 건 용서해주도록 하지. 그런데 도대체 무슨 바람이 분 것이냐? 오윤남 네가 이런 모습을 보이다니."

오윤남은 씨익 웃으며 대답했다.?

"이젠 저도 정신을 차려야죠. 조금 있으면 2학년에 올라가기도 하고, 언제까지 한심하게 수업료만 축내고 있을 수는 없으니까요."

강의실에 있던 모든 생도들의 어안이 벙벙해지는 순간이었다.

* * *

"오윤남. 잠깐 우리 좀 보고 갈까?"

수업이 끝나자 하굣길에 곧바로 시비를 걸어오는 일당이 있었다.

박치훈과 그의 똘마니들.

회귀 첫날이면 어김없이 전개되는 해프닝이었다.

박치훈이 노리는 것은 오윤남의 유일한 아이템인 하딘의 반지.

전생과 똑같은 전개라면 녀석들이 그것을 요구할 타이밍이었다.

'이 놈의 지긋지긋한 일진 클리셰. 내 인생이 무슨 웹소설도 아니고.'

?

하지만 현실은 소설보다도 더 막장이었다.

숱한 회귀의 반복 속에서도 이 녀석들은 웬만한 소설보다 악독한 행태를 보였으니까.

"안 줘."

"뭐라고? 난 아직 아무 말도 안 했는데."

"이거 달라는 거 아니야? 안 준다고."

오윤남의 선제적 대응에 박치훈은 살짝 당황했다.

비록 아이템을 강탈할 계획이긴 했지만 그럴듯한 명분으로 포장하려 했는데 이젠 그 조차도 애매해진 상황.

"이 새끼가 사람을 뭘로 보고. 완전 날 삥이나 뜯는 양아치로 만드는데?"

"양아치 맞지 않나?"

"뭐 이런 새끼가 다 있어."

박치훈은 인상을 팍 구기며 윤남에게 다가왔다.

"오윤남, 죽고 싶지? 이 새끼가 하루아침에 갑자기 간댕이가 부었나."

"......"

결국 박치훈은 성질을 폭발시키고 말았다.

"그래. X발 어차피 양아치 취급 받은 것도 억울한데 제대로 양아치 짓이나 해보자."

그러자 피식 웃고마는 윤남.

"어차피 이럴 거였잖아. 결론에 참 수고스럽게도 도달하는군.'

"너 이 새끼. 진짜로 돌았구나!"

오윤남이 박치훈을 상대로 이렇게 나오는 건 이길 자신이 있어서는 아니었다.

비록 최고 레벨의 헌터까지 수없이 경험한 윤남이었지만 회귀 직후의 몸상태는 최약체 수준.

박치훈이 아카데미 내에서 강자는 아니었지만 그래도 윤남보다는 훨씬 상위 포지션이었다.

그럼에도 윤남은 숱한 회귀를 통해 경험적으로 알고 있었다.

?

인생 1회차때처럼 굴복하는 것은 최악의 결과를 낳는다는 것을.

?

강하게 맞서야 했다.

지금 당장은 묵사발이 되더라도.

?

'그리고 머지않아 내 앞에 무릎을 꿇게 될 테니까.'

휘익-

?

박치훈은 손바닥을 휘둘렀다.

항상 그랬었다.

뺨을 때려 상대방 기를 죽여 놓은 뒤 차근차근 밟아 놓는 것.

녀석의 패턴이었다.

하지만.

스윽-

비록 저질의 몸이었지만 윤남이 알고도 못 피할 정도는 아니었다.

전생엔 명색이 최고의 헌터이기도 했고.

"어라? 이 새끼가?"

그리고 기회는 지금 밖에 없었다.

어차피 오늘은 줘터질 수밖에 없는 운명, 한 대라도 더 때리려면 박치훈이 방심하고 있는 지금이 선빵을 날릴 타이밍이었다.

'그래도 지난 번 회차 때보다는 잘 싸워야겠지.'

분명한 건 매 회차마다 조금씩 박치훈을 상대하는 게 좋아지고 있었다.

"이봐, 박치훈."

"왜. 그렇게 목소리 깔아서 뭘 어쩔 건데 이 새끼야?

어쩔거긴.

선빵 한 방 갈기고 시작해야지.

빠아아아아악!

그 이후엔 누구도 상상하지 못했던 일이 벌어지고 말았다.

# 2

2화

회귀 첫날이면 어김없이 찾아오는 양아치 퇴치 퀘스트.

게임으로 비유하자면 만렙까지 찍은 플레이어가 시작의 마을로 돌아가 쪼렙 토끼를 잡는 격이었다.

'문제는 지금 내 레벨도 1이라는 것이겠지만.'

그래도 다행히 쪼렙 토끼빌런은 지금 완벽한 무방비 상태.

박치훈은 설마 윤남이 반격하리란 일말의 가능성도 열어두고 있지 않은 듯 했다.

?

오윤남은 기회를 놓치지 않고 주먹을 휘둘렀다.

'선빵을 날린 후 곧바로 왼발 킥으로 연타를 노린다.'

지금의 오윤남으로선 그것이 가장 확률 높은 방법이었다.

직전 생에선 운 좋게 4연타까지 성공하며 잠시나마 개싸움까지 몰고 가기도 했고.

비록 티끌만큼의 마나였지만 오윤남은 있는 대로 끌어 모아 주먹에 실었다.

그리고는.

빠아아아아악!

?

경쾌한 타격음.

주먹은 정확히 박치훈의 관자놀이에 꽂혔다.

치는 순간 느낌이 왔다.

'정타!'

숱하게 반복된 첫날의 경험이었지만 오늘처럼 손맛이 좋았던 적은 없었다.

순간 짜릿한 전류가 온 몸을 타고 올라왔다.

하지만 방심은 절대금물.

지금 이 비루한 몸뚱이는 아카데미 내 최약체라는 걸 윤남은 너무나 잘 알고 있었다.

침착하게 오윤남은 후속 공격을 준비했다.

'이젠 왼발 타이밍.'

하지만.

콰당-

굳이 필요 없는 동작이 되고 말았다.

박지훈은 첫 일격에 개거품을 물고 쓰러졌다.

"치훈아!"

"어떻게 된 거야! 눈에 초점이 없잖아!"

놀란 박치훈 패거리들이 주위로 몰려들었다.

녀석들로선 꿈에서도 상상해보지 않은 일이다.

오윤남이 반격을 하는 것도 모자라 일격에 박치훈을 눕힌다?

있을 수 없는 일이었다.

생쥐가 아무리 막다른 골목에 가로 막혔다 해도 고양이를 물어뜯지는 못하는 법이니까.

그 생쥐가 회귀라도하지 않는 한 말이다.

하지만 더 놀란 것은 윤남 자신이었다.

'지금 이 비루한 몸으로 박치훈을 눕힌 거야?'

아무리 전생의 심득이 있다한들 불가능에 가까운 일이었다.

두 사람의 신체 능력은 초등학생과 성인의 차이만큼 현격한 것이었으니까.

"오윤남, 너 이 새끼 미친 거 아니야?"

"치훈이 깨어나면 넌 죽은 목숨이야!"

하지만 이런 상황에서도 어느 누구 하나 윤남에게 공격을 해오지 않았다.

그저 입만 살아 있을 뿐, 다들 오윤남의 달라진 기세에 주춤거리고 있었다.

어차피 의리보다는 박치훈의 집안 배경을 보고 꼬인 날파리들이다.

"시간 없으니까 한 번에 와라."

윤남은 기왕 이렇게 된 거 뻥카를 한 번 날려봤다.

박치훈을 일격에 눕힌 뜻밖의 수확.

지금 이 분위기를 잘 활용하는 것이 중요했다.

이 녀석들이 정말 덤벼들기라도 하면 꼼짝 없이 당할 테니까.

다행히 평소와 전혀 다른 분위기를 뿜어내는 윤남의 모습에 다들 혼란에 빠졌다.

'설마 실력을 숨기고 있었던 거야?'

'아니 왜?'

보통 기세에서 밀리면 쪽수는 무의미해지는 일.

윤남은 이를 아주 잘 알고 있었다.

"안 들어오면 내가 가는 수밖에."

분위기 잡는 말투나 몸짓 하나는 절세고수였다.

실제 그 위치까지 수 없이 올라서 보기도 했으니 지금 모습은 정말로 그럴 듯했다.

윤남의 기세에 패거리들은 슬금슬금 뒷걸음을 쳤다.

"치훈이 빨리 병원으로 데려가야 하는 거 아니야? 의식이 없잖아."

"내가 치훈이 업을게!"

"오윤남 너 이 새끼 나중에 보자."

?

그렇게 줄행랑 쳐버린 패거리들의 뒷모습을 보며 윤남은 안도의 한숨을 내쉬었다.?

?

'럭키 펀치였어. 시작부터 운이 좋은데?'

?

회귀 첫날의 화려한 신고식이었다.

* * *

소문은 좀처럼 지체되지 않고 퍼지는 법.

어제의 해프닝을 목격한 생도가 있었는지, 오윤남의 이야기는 단 하루만에 1학년 모든 생도들이 아는 사실이 되었다.

"오오! 원펀맨!"

"박치훈을 한 방에 때려 눕혔다면서?"

??

원펀맨.

박치훈을 단 한방에 제압한 오윤남이 다음 날 얻은 별명이었다.

일반 학교보다 폭력이 엄격하게 금지되는 아카데미였기에 이런 소동이 일어나는 건 제법 흥미로운 가십거리였다.

"그냥 얌전한 녀석인 줄로만 알았는데. "

"맞아. 근데 하루아침에 사람이 좀 달라진 거 같지 않아?"

"박치훈을 때려눕힌 것도 그렇고, 김길식 교수의 질문에 거침없이 답변하는 게 진짜 다른 사람인 줄 알았다니깐."

대다수의 반응은 긍정적이었다.

박치훈은 생도들 눈에도 꽤나 밉상이었으니까.

"그 녀석은 오윤남이 아니었더라도 언젠가 한 번은 줘터질 운명이긴 했지."

"집안 믿고 나대다가 한 번은 참교육 당할 줄 알았어. 그 교육자가 좀 의외긴 했지만."

"그나저나 어제 맞은 충격이 꽤 컸나 봐. 박치훈은 오늘 결석인가 본데?"

강의실 뒷자리에 앉은 오윤남은 여기저기서 자신의 이름이 들려올 때마다 피식 웃었다.

양아치 하나 때려눕힌 파급력은 생각보다 컸다.

'하긴 내가 워낙 약체였으니까.'

어제는 윤남 스스로도 놀랐다.

그 한 방에 박치훈이 나가떨어질 줄은 상상도 못했던 것.

회귀 첫날 마다 수없이 때린 선빵이었지만 이 정도의 파괴력은 전에 없던 일이었다.

박치훈을 상대로 거둔 첫 승리이기도 했고.

"오윤남. 학과장님 호출이야. 빨리 가봐."

덕분에 이야기의 흐름도 예전과는 상당히 달라져 버렸다.

* * *

"아카데미에서 폭력의 의미가 무엇인지 알고는 있나?"

"네."

"징계 결과에 따라 퇴교까지 갈 수도 있는 사안인 것도?"

"......"

순간 오윤남은 말을 이을 수 없었다.

참 부조리한 세상이었다.

수많은 전생에서 오윤남이 박치훈 일당에게 린치를 당했을 때엔 언제나 가벼운 해프닝 취급이었으니까.

하지만 어쩌겠는가. 전생의 처우를 근거로 따질 수도 없는 노릇.

핵심은 박치훈의 집안 배경이었다.

그의 아버지는 국내 10대 길드인 레드문의 수장.

한낱 양아치에 불과한 박치훈이 아카데미에서 기세등등한 이유이기도 했다.

"말씀드린 대로 먼저 시비를 걸어온 쪽은 박치훈이었습니다. 그것도 집단으로 몰려와서요."

"그래. 거기까진 네 말이 맞는 거 같다만, 시비를 거는 것과 폭력을 행사하는 걸 동일선상에서 비교할 수도 없는 노릇이지."

"CCTV 보셨잖아요. 먼저 제 뺨을 때리려 한 것도 박치훈이었습니다."

"그래, 잘 피했더군. 다음 행동이 문제였지만 말이야."

"그럼 그 상황에서 제가 교수님들께 고자질이라도 해야 했을까요?"

"차라리 그 편이 낫지 않았을까 싶은데."

학과장의 입장은 완고했다.

아카데미 내에서 폭력을 저지른 생도에 대한 엄벌.?

?

정상참작의 여지는 없어 보였다.

신고자는 다름 아닌 박치훈 집안 쪽.

관용 따위는 기대할 수 없는 상황이었다.

'럭키 펀치가 결코 럭키가 아니었군.'

하지만 이미 엎어진 물.

퇴교는 오윤남의 계획에 큰 차질을 빚는 일이었다.

아카데미를 수료한 후 헌터 자격증을 발급받지 못한다면 합법적으로 던전에 들어갈 수 없으니까.

"징계 위원회가 열릴 때까지 당분간 집에서 근신하고 있도록."

분위기는 최악으로 흘러가고 있었다.

"...네."

숱한 회귀의 경험 속에서도 이와 같은 전개는 없었다.

시작부터 난감한 상황이었다.

'기왕 이렇게 된 거 이번 회차는 되는대로 살아봐?'

어차피 영원에 가까운 삶을 살아온 윤남.

한 번쯤은 막 살아볼 법도 했다.

하지만 그 순간.

'광명회...'

지난 회차의 삶을 통해 처음으로 밝혀낸 저주의 실마리가 머리를 스쳤다.

어쩌면 회귀의 사슬을 끊어낼 수 있을 지도 모를 결정적인 단서.?

그걸 알고도 이번 회차의 15년을 헛되이 보내는 건 견딜 수 없는 일이었다.

'시간을 아끼려면 초반부엔 어떻게든 익숙한 전개로 가야해.'

그렇게 결론을 내리고는 머리를 차갑게 식혔다.

빠른 성장이 필요한 윤남으로선 아카데미에 남는 것이 최우선 과제.

?

근신 기간 동안 어떻게든 방법을 찾아야 했다.

* * *

"폭력을? 다른 사람도 아닌 우리 아들이?"

윤남의 어머니 한서윤은 믿을 수 없다는 표정이었다.

"죄송해요, 어머니."

징계 위원회에 보호자의 동반 출석이 요구되지 않았다면 끝까지 감추고 싶었던 윤남이었다.

회귀하자마자 어머니께 걱정을 끼쳐드리고 싶지는 않았으니까.

윤남이 숱한 회귀를 반복하면서도 가장 신경을 썼던 것 중 하나는 홀어머니에 대한 효도이기도 했다.

'누구보다 아름답고, 불운하셨던 분.'

전생의 경험을 통해 윤남은 자신의 모든 가정사를 알고 있었다.

그의 아버지가 누구인지.

그리고 자신의 어머니가 아버지의 집안 때문에 얼마나 큰 시련과 고통을 겪었는지.

걱정스런 표정의 한서윤을 보자 윤남은 마음이 좋지 않았다.

'걱정 마세요 어머니. 제가 세계에서 가장 성공하게 될 미래는 변함없을 테니까요.'

자신의 과오로 어머니를 실의에 빠뜨리는 게 무엇보다 싫었던 윤남.

하지만 그의 어머니는 생각보다 강한 사람이었다. ?

한서윤은 한숨을 한 번 내쉬더니 강단 있는 목소리로 물었다.

"아들, 아카데미에 남고 싶은 거야?"

"...네."

"솔직하게 대답해도 좋아."

"정말이에요. 아카데미에 남고 싶어요."

한서윤에게 윤남의 대답은 의외였다.

없는 재능에 억지로 다니고 있는 거라 생각했다.

애시 당초 아카데미 입학 자체도 한서윤의 의지로 된 것이니까.

"갑자기 왜 마음이 변했는지 물어봐도 될까? 항상 그만두고 싶어 했잖아."

윤남은 다시 한 번 자신의 과거를 상기할 수 있었다.

이젠 기억도 잘 나지 않는 과거의 자신이 얼마나 재능이 없었는지를.

그리고 틈만 나면 아카데미를 그만두고 싶다며 어머니에게 투덜댔던 것을.

"그냥, 재미있어졌어요."

지금 이런 저런 미사여구를 늘어놓는 건 의미 없는 일이라 생각했다.

어차피 윤남 자신이 선보일 미래는 엄청난 것일 테니까.

하지만 돌아온 어머니의 답변은 놀라운 것이었다.

"아들이 아카데미에 남고 싶다는데 남게 해 줘야지."

"...어머니, 지금 상황이 그렇게 간단하지는..."

"간단한 일이야."

"네?"

"간단한 일이야. 너의 친할아버지에게는."

한서윤은 처음으로 윤남에게 가문의 비밀을 밝히려 하고 있었다.

이미 윤남은 다 알고 있는 사실이긴 했지만.

# 3

3화

오태식.

대한민국에서 이 이름을 모르는 사람은 아무도 없을 것이다.

대격변 이후 등장한 1세대 각성자이자 국내 최고의 길드인 백야의 수장.

현역 시절 그가 헌터로서 최고였는가에 대해서는 논란의 여지가 있으나, 현재 오태식이 보유한 세력과 영향력이 최고라는 것은 모두가 동의하는 사실이었다.

"오태식이 마음만 먹으면 웬만한 소국 정도는 아마 지도에서 지워버릴 수도 있을 걸?"

"아마가 아니라 명백한 사실이지. 백야 길드의 전력은 거의 국가급이잖아."

권력의 최정점에 있는 대통령조차 오태식을 독대할 때면 한 수 접고 들어간다는 것 또한 공공연한 사실이었다.

그리고 윤남의 어머니 한서윤은 지금껏 밝히지 않은 할아버지에 대해 이야기하고 있었다.

'놀라는 척 해야겠지?'

물론 실제로 놀라기도 했다.

지금까지 수많은 전생 중에 한서윤이 자신의 입으로 이 비밀을 밝힌 적은 한 번도 없었기에.

예고 없이 훅 들어온 어머니의 커밍아웃은 윤남에게도 충격이었다.

"어머니, 무슨 그런 말도 안 되는 농담을."

믿을 수 없다는 반응으로 시작했다.

윤남이 정말로 모르는 상황이었더라면 농담으로 받아들였을 테니.

'그나저나 지금껏 잘 감춰온 비밀을 왜 이제와서...'

그만큼 한서윤에게 윤남의 미래는 중요한 일이었다.

그녀에겐 아들이란 존재가 삶이 이유이기도 했으니.

"믿기지 않겠지만 사실이란다."

그렇게 한서윤의 이야기는 계속 되었다.

"비록 아버님은 우리 모자를 가족으로 인정할 수 없다고 하셨으나, 너의 상황을 말씀드리면 구제해 주실 거야. 네가 아카데미에 입학할 수 있었던 것도 사실은..."

"할아버지의 힘이었군요"

대화가 깊어지며 윤남은 이 놀라운 상황을 받아들이는 모습을 보였다.

제왕의 아들이 한미한 가문의 딸을 만났을 때 벌어지는 일.

그리고 그 아들이 불의의 죽음을 맞이한 후 전개되는 향후 스토리.

이것이 한서윤이 오늘 윤남에게 들려준 이야기였다.

윤남이 익히 알고 있는 사실과 크게 다르지 않았다.

전생의 윤남은 세계 최고 수준의 정보기관을 구축하기도 했으니까.

"근신 기간 동안 항상 단정한 상태를 유지하는 게 좋을 거 같구나. ?혹시라도 아버님께서 너를 보자고 하실 수도."

물론 그럴 일은 없을 거라 확신했다.

무수한 회귀의 삶 속에서도 오윤남이 오태식을 가족으로서 만났던 일은 없었기에.

오히려 오태식의 제국인 백야 길드는 항상 윤남이 밟고 올라서야 했던 최종목표이자 최종보스였다.

물론 윤남이 오씨 가문에 가족의 정 따위는 느껴본 일이 없었다.

특히 오태식은 윤남이 아카데미를 수료할 무렵 항상 죽음을 맞이하기도 했고.

'그나저나 어머니는 어째서 이렇게 확신하고 계시는 거지?'

윤남이 알기로 한서윤은 오씨 가문과 완벽하게 담을 쌓은 채 지내고 있었다.

오태식이 어머니의 청을 들어줄리가 만무해 보이는 이유.

게다가 오태식은 철혈의 제왕이라 불릴 정도로 냉정한 사람이었다.

하지만 며칠 뒤.?

"준비하거라, 내 예상대로 아버님께서 너를 보자시는 구나."

이번 회차에선 초반부터 또 다시 대반전이 일어나고 말았다.

오태식으로부터 호출의 명이 떨어진 것.

박치훈을 일격에 쓰러뜨린 나비효과는 계속되고 있었다.

* * *

100층 높이의 백야 길드 사옥.

회장실은 맨 꼭대기 층에 위치해 있었다.

'이런 식으로 방문하게 되니 감회가 새로운데?'

전생의 윤남은 항상 백야 길드를 무너뜨린 직후 이 사옥을 구입했다.

그리고 이 곳에 한 층을 더 올려 101층을 만든 뒤 자신의 제국을 건설하곤 했다.

이를 두고 그의 오른팔 비서였던 김준호는 매 전생마다 이렇게 이야기를 했다.

"회장님, 너무 낡은 건물입니다. 차라리 이번에 개발되는 신도시에 새로 지으시는 것이..."

그럴 때마다 윤남의 대답도 한결 같았다.

"건물이 다 올라가기도 전에 회귀할텐데요 뭘."

"죄송합니다. 제가 또 깜빡했군요."

"솔직히 말하세요. 제 회귀, 안 믿으시는 거죠?"

"그...그럴리가요. 회장님."

지금 생각해보면 김준호는 안 믿고 있었던 것 같기도 했다.

어쨌든 윤남이 이곳에 자신의 제국을 건설하고 싶었던 이유는 하나가 더 있었다.

어쩌면 이 곳은 얼굴 한 번 보지 못한 

'내 아버지가 꿈꿔왔을지도 모르는 그런 곳이니까.'

단순한 생각이었다.

아버지를 제외한 오태식의 다른 아들들은 이곳을 독식하기 위해 끊임없이 전쟁을 벌이곤 했기에.

- 100층입니다. 문이 열립니다.

윤남이 깊은 상념에 빠질 겨를도 없이 엘레베이터는 순식간에 최상층까지 올라왔다.

문이 열리며 회장실의 고풍스러운 자태가 눈에 들어 왔다.

자개가 잔뜩 박힌 회장실의 문은 시대착오적인 느낌마저 주었다.

"회장님을 뵈러 왔습니다."

"네, 오윤남 님 되시죠? 손님이 와 계시니 앉아서 기다려 주시기 바랍니다."

윤남을 맞이한 것은 20대 중반 미모의 여성.

익히 알고 있는 얼굴이기도 했다.

'윤수현이 왜 여기에?'

대한민국 전체를 뒤져봐도 몇 되지 않는 S급 헌터.

그런 그녀가 비서실에 있는 것은 매우 어색한 일이었다.

등급이 S급쯤되면 인기 아이돌 뺨치는 팬덤을 형성하는 것이 보통.

그 중에서도 윤수현의 인기는 독보적이었다.

'이렇게 보니까 정말 예쁘긴 하네.'

실력도 실력이지만 미모 자체가 초월적이었기에.

대기 시간은 생각보다 길어졌다.

이제 벌써 오후 2시 30분.

약속 시간인 2시 보다 10분 먼저 도착했으니 무려 40분을 기다린 셈이었다.

상황이 난처했는지 윤수현은 긴 적막을 깨뜨리고 윤남에게 사과의 말을 전해왔다.

"죄송합니다. 회장님께서 말씀이 조금 길어지시는 모양입니다."

"괜찮아요. 윤수현 씨가 죄송해할 일은 아니죠."

열 일곱살 쯤 된 청소년의 말투가 아니라고 생각는지 윤수현은 토끼눈으로 윤남을 바라보았다.

물론 윤남은 전혀 개의치 않았다.

측근 인물도 아닌 사람에게까지 일일이 연기하는 건 너무 피곤한 일이니까.

"그나저나 아까부터 궁금했는데 수현씨는 이곳에 상주하는 비서인가요?"

"그건 아닙니다만."

"아, 다른 의미는 아니고 그냥 순수한 호기심이었어요. 수현씨는 유명 헌터니까."

지금 이 맘 때의 오태식이라면 건강에 적신호가 들어왔을 타이밍.

어쩌면 본인도 자각하고 있을지도 모를 일이었다.

'그렇다면 오늘 윤수현은 오태식의 일일경호 역할일지도 모르겠군.'

"말 나온 김에 하나만 더 물어 볼게요. 회장님 비서실에는 드레스 코드가 정해져있나 봐요?"

"네?"

이건 정말 순수한 호기심이었다.

"여성 헌터가 검스에 하이힐을 신고 출근하는 건 처음보는 거 같아서요."

"그...그건..."

윤남의 말에 순간 윤수현의 얼굴은 벌겋게 상기되어 버렸다.

사실 그녀도 오늘 아침부터 고민이었다.

회장 비서실로 출근하라는 콜을 받고서 어떤 옷을 입고 가야할지 난감했던 것.

드레스룸에서 옷을 몇 번이나 갈아 입었는 지를 모른다.

결국 뇌이버 지식인의 힘을 빌려 결정장애를 극복하였으나, 윤남의 지적으로 확실해졌다.

'이럴 줄 알았어. 망할!'

뇌이버 지식인들을 원망하는 수밖에.

"아, 무안 주려는 의도는 아니었어요. 잘 어울리네요."

윤수현은 이미 멘탈이 나간 상태.

잘 어울린다는 윤남의 뒷말 따위는 중요하지 않았다.

그녀의 머릿속은 '어떻게 하면 최대한 신속하게 갈아입을 옷을 주문할 수 있을까'로 가득 차 있었으니.

회장실에서 다른 손님이 나오는 것도 모를 정도로 말이다.

* * *

이상했다.

담담하게 만나고 올 수 있으리라 생각했는데 쿵쾅쿵쾅.

오태식을 보는 순간 심장이 제 멋대로 뛰기 시작했다.

긴 세월을 살아온 윤남은 좀처럼 긴장하는 일이 없었는데 오늘은 이상하리만큼 감정이 컨트롤 되지가 않았다.

'내 아버지의 아버지. 핏줄을 처음 대면했을 때 느끼는 자연스러운 감정일까?'

하지만 오태식은 현재 윤남의 모습이 흥미롭기만 했다.

"나를 만나고도 별로 긴장을 하지 않는구나."

"그럴리가요."

일반적인 조부와 손주간의 모습은 아니었다.

십 칠년 만에 처음 만났음에도 둘 사이에 애틋한 기류는 전혀 흐르지 않았으니까.

한 번은 물어볼 법도 한 그간의 안부 이야기나 인사치레조차 없었다.

"궁금한 것이 있구나."

"네. 말씀하십시오."

"상대는 너보다 약했느냐?"

"강했습니다."

"그런데도 덤벼들고, 심지어 그것도 모자라 병원 신세를 지게 만들었다?"

"한 번 얕보이면 계속해서 얕잡아보고 성가시게 할 녀석들이었습니다."

그 말에 오태식은 흠칫 미소를 지었다.

"재밌는 녀석이구나."

오태식은 돌연 대화를 멈추고는 윤남의 이곳 저곳을 뜯어 살펴보았다.

마치 물건을 품평이라도 하듯 머리부터 발끝까지 시선을 천천히 이동시켰다.

그러다 갑자기 윤남의 단전에 손을 대기도.

"상대가 너보다 강하단 말은 사실이겠구나. 참 재밌어."

"......"

"놀라워. 명색이 아카데미 생도라는 녀석이 고작 이 따위 수준의 마나 밖에 가지고 있지 않다니."

이는 윤남 역시 미스테리하게 여기는 부분이었다.

오태식의 피를 물려 받고도 이런 처참한 재능을 타고 났다는 것이.

또한 이런 아들에게 기대를 버리지 않는 어머니라는 존재도.

"이런 몸을 가지고 다른 아카데미 생도를 때려 눕힌 것도 신기한 일이지만."

파앗!

돌발 상황이 일어났다.

오태식이 손가락으로 쏘아낸 마나의 파동이 윤남의 얼굴로 향한 것.

하지만 윤남은 이를 피하지 않고 그윽한 눈빛으로 오태식을 바라보았다.

스스르.

이내 응축된 마나의 기운은 윤남의 코 앞에서 소멸해버렸다.

"더 신기한 것은 모든 것을 초월한 듯한 너의 눈빛이구나."

"회장님의 경이적인 마나 컨트롤에 탄복할 따름입니다."

"발칙한 놈. 내가 마나를 거두지 않았더라면 어쩔 생각이었느냐?"

"생각이고 말고 할 게 뭐가 있겠습니까. 이미 죽은 목숨일텐데요."

윤남의 당돌한 대답에 오태식은 처음으로 웃음을 터뜨리고 말았다.

"생각지도 못한 재밌는 걸 보게 되는군. 좋다. 너와 네 어미의 청을 들어주지."

"감사합니다. 회장님."

"단, 조건이 있다."

"말씀하십시오."

"한 번 더 쓰러뜨리거라."

"네?"

"네 주먹에 실려 간 그 놈 말이다."

뜬금없는 제안에 윤남은 당혹스러웠다.

지금 이 사단이 난 이유가 바로 박치훈을 쓰러뜨린 것 때문인데 그걸 한 번 더 하라니.

"지금 네 놈의 몸 수준을 보아하니, 그 녀석은 인정하지 않고 있을게다. 너에게 졌다는 사실 말이다."

"말씀드린대로 그 녀석은 저보다 강합니다. 당연한 일입니다."

"밟을 땐 확실히 밟아 놓아야 후환이 없는 법. 그것이 내 철칙이다."

"그...그렇긴 하지만."

"아카데미엔 비무라는 제도가 있다지? 그 방법이 좋겠군."

난감한 일이었다.

아카데미에서의 비무는 공개적으로 진행되는 것이 보통이니까.

'공개 비무라면 꼼수는 쓸 수 없어.'

정석적인 방법으로 박치훈을 쓰러뜨리기엔 너무 이른 시기였다.

그만큼 오윤남의 신체적인 능력은 바닥 수준.

하지만 그 뒤에 오태식이 한 행동은 정말로 예상치 못한 것이었다.

"난 질 것이 분명한 승부에 배팅하지 않는다. 가까이 오거라."

윤남은 영문도 모른 채 오태식의 명을 따랐다.

"후우..."

갑자기 이어진 오태식의 돌발적인 움직임.

그는 윤남의 단전에 손을 얹고는 심호흡을 거칠게 내쉬었다.

순간적으로 단전에 요동치는 마나의 기운이 느껴졌다.

'설마 마나이전?'

예상치도 못한 일이 벌어지려 하고 있었다.

# 4

4화

마나이전.

존재는 하되 실제로는 거의 행해지지 않는 스킬이다.

이 스킬자체를 보유한 사람도 드물거니와 타인에게 이전되어 자신의 몸을 떠난 마나는 다시 채워지지 않는 것이니까.

또한 헌터들은 마나를 목숨처럼 소중히 여기기에 더더욱 그랬다.

'심지어 효율 자체도 극악이지.'

스킬행위자가 100의 마나를 잃으면서 고작 1,2를 내줄 수 있는 것이 마나이전이다.

'그런데 도대체 왜...'

윤남은 지금 오태식이 펼치는 것이 마나이전임을 알 수 있었다.

이해할 수 없는 일이었다.

오태식은 윤남을 자신의 손자로 인정하지 않았으며, 심지어 지금은 병환 중.

그럼에도 무리해가면서까지 자신에게 마나를 주입하는 건 

'혹시 나를 자신의 핏줄로 받아들이겠다는 의미?'

하지만 그 기대감은 더 이어지진 못했다.

마나이전은 아주 짧게 끝나버렸으니까.

"방금 무슨 일이 일어난 줄은 알고 있느냐?"

모른다면 그것이 더 비정상적인 일일 것이다.

비록 미량이었지만 단전의 마나는 충분히 느낄 수 있을 만큼 증가했으니까.

"감사합니다 회장님. 그런데 어찌 제게 이런 선물을..."

"네 녀석이 이길 가능성을 약간 높여준 것뿐이다. 말했지 않느냐? 난 승산이 전혀 없는 싸움에 배팅하지 않는다고."

그럼에도 놀랄만한 일인 건 사실이었다.

철혈의 제왕 오태식.

이 냉혈한이 비록 핏줄이라고는 하나 생면부지인 자신에게 피 같은 마나를 물려주었으니까.

"이번 일은 네 어미와의 오래된 약속을 이행하는 것뿐이니, 괜히 헛된 기대는 하지 말거라."

"물론입니다."

"한 번 더 분명히 해두자꾸나. 난 널 백야 가문의 일원으로 인정할 생각이 없다."

"잘 알고 있습니다 회장님. 저 역시 백야 가문에서 떨어지는 콩고물에는 전혀 관심이 없습니다. 그리고 이번 일에 대해선 반드시 은혜를 갚겠습니다."

"은혜를 갚는다라. 오만한 녀석 같으니라고. 네 녀석이 나를 위해 해줄 수 있는 일은 없다."

오태식의 말은 반쯤은 사실이었다.

세상 모든 것을 가진 이에게 지금의 윤남이 줄 것은 없었으니까.

'하지만 몇 년 뒤의 미래라면 얘기는 달라지겠죠.'

윤남은 혼자 다짐했다.

오늘 오태식으로부터 받은 작은 호의만큼 훗날 백야 길드에 티끌 정도의 아량은 베풀겠노라고.

'물론 그 때가 되면 당신은 세상에 존재하지 않는 사람이겠지만.'

"비무는 열흘 뒤가 될 것이다."

"궁금한 것이 있습니다. 만약 제가 진다면 어떻게 됩니까?"

중요한 문제였다.

비록 마나가 늘어났다고는 하지만 박치훈과 비교한다면 여전히 현격한 열세.

윤남이 회귀자인 것을 감안해도 승산은 높지 않았다.

"만약 네가 진다면 더 이상 아카데미에 다닐 필요가 없어질 테지."

"그...그렇군요."

굳이 이유는 묻지 않았다.

왠지 끔찍한 결과가 예상되는 일이었기에.

지금부터 무슨 수를 써서라도 이길 방법을 찾아야했다.

* * *

회귀 전, 윤남의 오른팔인 김준호는 이런 질문을 하곤 했다.

"회장님께선 중요한 미래 정보를 알고 계심에도 왜 더 강해지는 길을 포기하시는 겁니까?"

기연 획득에 관한 의문이었다.

윤남은 종종 전설급 아티팩트나 스킬을 얻을 수 있는 던전을 공략하지 않은 채 거르기도 했으니까.

거기에 대한 대답은 심플했다.

"지금도 충분히 강하니까요."

"그건 그렇지만, 헌터들의 욕심은 끝이 없지 않습니까. 아무리 강해도 더 강해지고 싶은..."

"그렇게 해서 강해져 봤자 뭐합니까? 어차피 다시 회귀할 텐데."

"그...그렇군요."

"솔직하게 말하세요. 저 회귀한다는 거 안 믿으시는 거죠?"

"그럴 리가요. 믿습니다. 믿는다고요."

"믿을 수 없는 대답이군요."

역시 그 당시 김준호는 믿고 있지 않았을지도 모른다.

매번 회귀에 대한 걸 잊고 있었으니까.

‘의외로 허당인 구석도 많은 사람이었지.’

그리고 지금 윤남은 노르웨이로 향하는 비행기의 이코노미석이었다.

중요한 비무를 앞두고 뜬금없이 해외로 나가는 데에는 그만한 이유가 있었다.

'다행이야. 좀 멀긴 하지만 때마침 미발견된 이레귤러 던전이 열려있는 시기이니."

윤남이 직전 회차에서 얻은 정보였다.

노르웨이의 영웅이자 EX급 헌터인 아벨이 어린 시절 얻은 최고의 기연이 바로 이 시기라는 것을.

이것은 윤남이 아벨로부터 직접 들은 바, 당시 아벨은 술에 잔뜩 취해 있었다.

"이봐 미스터 오. 이렇게 술도 마셨는데 진실게임이나 하지 않을래?"

"글쎄. 남자랑 단둘이 하는 진실게임은 재미없을 거 같은데."

윤남의 반응은 시큰둥했지만 아벨은 개의치 않고 말을 이었다.

"그러지 말고 재미난 영웅담 있으면 하나만 털어놔 달라고. 까무러칠만한 전설급 기연을 얻은 이야기라던지."

"전설급 기연? 그런 거 얻은 적 없는데."

"말도 안 돼. 기연도 없이 그렇게 강해질 수 있다고? 허풍쟁이 한국인이로군."

하지만 윤남의 말은 사실이었다.

물론 이번 회차에 한해서만.

"허풍이 아닌 사실인 걸 어쩌겠나. 어쨌든 아벨, 자네는 전설급 기연을 얻은 적이 있다는 소리겠군."

"그야 당연한 일이지. 그런 게 없었다면 내가 이 어린 나이에 어찌 EX등급을 찍었을라고."

술에 취한 아벨은 윤남에게 자신의 스토리를 미주알고주알 털어 놓았다.

"내가 어렸을 적 케라그 산맥에 놀라간 적이 있는데 말이야..."

아벨은 윤남이 묻지도 않은 것까지 친절하게 털어놓았다.

흔히 말하는 TMI.

당시엔 투 머치 인포메이션이라 여겼던 것이 이제 와서 이렇게 도움이 될 줄은 몰랐다.

'꼬마 아벨에겐 좀 미안한 일이지만 이번 기연은 내가 먹어야겠군.'

그동안 기연 획득에 관해서라면 어느 정도 상도덕을 지켜온 윤남이었지만 이번 회차만큼은 달랐다.

코앞에 닥친 박치훈과의 비무에서 이기는 것이 무엇보다 급선무였으니까.

'그리고, 광명회 그 녀석들을 하루라도 빨리 찾아내려면.'

최대한 이른 시기에 강해져야했다.

녀석들은 좀처럼 세상에 모습을 드러내지 않는 비밀결사 단체.

세상을 샅샅이 뒤지기 위해선 윤남에게 주어진 15년이 그리 긴 시간은 아니었다.

노르웨이의 목적지까지는 긴 여정이었기에 윤남은 잠시 눈을 붙였다.

회장 비서실에서 봤던 윤수현의 야릇한 검스를 상상하며.

‘이쁘긴 참 이뻤지.’

* * *

"후우우."

노르웨이 케라그 산맥의 쉐락볼튼.

고도 1000미터 높이의 산 정상 절벽 끝에서 윤남은 심호흡을 가다듬고 있었다.

"바로 이곳이겠군. 꼬맹이 아벨이 늑대에 쫓기다 결국 뛰어 내린 곳이."

필시 이 아래로 뛰어내리면 오랜 세월 방치된 채 공략자를 기다리는 이레귤러 던전으로 들어갈 수 있을 것이다.

문제는 목숨을 걸어야 한다는 것이지만.

"내가 생각해도 정말 미친 짓이긴 하네."

하필 공중에 생성되어 있는 인비저블 던전이라는 것이 문제였다.

육안으로는 존재하는 지의 여부조차 알 수 없는.

아벨은 분명 절벽에서 뛰어내린 후 빨려 들어가는 느낌을 받았다고 했다.

"만약 아벨이 했던 말이 허풍이나 거짓말이었다면?"

윤남은 꼼짝없이 죽은 목숨이 될 것이다.

현재의 마나 수준으로는 추락에 저항할 호신 스킬을 펼쳐낼 수 없을 테니.

무한 회귀를 통해 기나긴 세월을 살아온 윤남이었지만 죽음 앞에서도 초연할 수는 없었다.

"모양새가 좀 빠져도 낙하산을 준비해오길 잘했군."

혹시나 해서 가져온 낙하산이었는데, 정말로 사용하게 될 줄은 몰랐다.

상상 속에선 멋지게 절벽 아래로 번지 점프를 할 수 있을 것만 같았는데 막상 이 아찔한 높이를 보니 엄두가 나지 않았던 것이다.

결국 윤남은 주섬주섬 낙하산 가방을 집어 들었다.

그리고 등에 착용하려는 찰나.

‘설마!’

배후에서 강력한 기운을 머금은 존재가 느껴졌다.

타이밍이 좋지 않았다.

외뿔 늑대 한 마리.

'사이즈가 거의 불곰 수준이로군.'

물론 녀석은 동물이 아닌 명백한 몬스터였다.

단일 개체로는 E급으로 분류되지만 엄청난 개체수로 북유럽 지방 최대의 골칫거리이기도 했다.

'늑대형 몬스터는 습성 상 단독으로 움직이진 않을 텐데?’

윤남의 예상대로였다.

뒤이어 나타나는 예닐곱 마리의 녀석들.

그리고 그 뒤에 또 다시 예닐곱.

"젠장. 그때 아벨이 말한 게 이 놈들이었군."

현재 윤남의 비루한 몸으론 죽었다 깨어나도 이길 수 없는 최악의 상대였다.

또한 이 녀석들이 윤남의 낙하산 착용을 기다려줄 만큼 친절한 존재도 아니고.

결국 선택지는 하나였다.

아벨이 그랬던 것처럼 냅다 뛰어내리는 수밖에.

"망할!"

이번 회차는 시작부터 순탄치가 않았다.

퇴교 위기에, 이번엔 인생 하직 위기라니.

그래도 일류라면 이런 상황에서도 당황하지 말아야 하는 법.

윤남은 순간 고전 무협의 전형적인 클리셰를 떠올렸다.

"그래, 기연하면 절벽 기연이 최고지!"

늑대들이 성난 이빨을 드러내며 달려든 순간 윤남은 그렇게 행복회로를 돌리며 절벽 아래로 몸을 날렸다.

# 5

5화

결국 절벽 아래로 몸을 날린 윤남.

그야말로 미친 짓이었다.

만약 아벨이 술김에 털어 놓은 말이 허풍이라면, 무한 회귀의 결말은 개죽음으로 마무리 될 테니.

하지만.

쭈우우우우욱-

다행히 아벨이 말한 대로였다.

공중에서 몸이 빨려 들어 가는듯한 느낌.

마치 강력한 진공청소기에 당겨지는 기분이었다.

그리고.

터억-

곧바로 느껴지는 던전 입구의 결계.

물론 더 이상의 추락은 없었다.

<트롤의 숲>

- 난이도 : N/A

- 입장제한 : 1명

- 공략조건 : 확인불가

<던전에 입장하시겠습니까?>

엄청나게 불친절한 정보.

하지만 ‘아니오’를 선택할 이유는 어디에도 없었다.

그 선택을 하는 순간 다시 저 아득한 절벽 아래로 추락하고 말 테니까.

윤남은 주저 없이 던전에 입장했다.

‘일단은 살았구나.’

가장 먼저 안도감이 밀려왔다.

이 곳에서 기연을 얻을 수 있을지의 여부는 차후의 문제. 지금은 위기 상황에서 목숨을 부지했다는 사실에 감사할 따름이었다.

그리고 그 다음에 느끼게 된 건

‘너무 평범한데? 여기 정말 던전 안이 맞아?’

그동안 수많은 던전을 공략해 온 윤남이었지만 이런 곳은 처음이었다.

던전은 그 배경이 무엇이든지 간에 던전 특유의 몽환적인 분위가 있는 법.

하지만 지금 이 곳은 현실보다 더욱 현실적인 느낌을 주었다.

어디에나 있을 법한 평범한 숲 그 자체였으니까.

여기까지도 아벨이 이야기했던 그대로였다.

‘녀석은 끊임없이 펼쳐진 숲길을 걸었다고 했었지.’

‘엄청나게 많은 트롤을 지나치게 될 테고.’

‘먼저 공격하지 않는 이상 트롤은 아무런 적의가 없다고 했어.’

쓸데없이 디테일 했던 아벨의 경험담이 새삼 고마워지는 순간이었다.

그렇게 윤남은 아벨이 지난 생에서 걸었던 길을 그대로 따라갔다.

* * *

트롤의 숲.

이 곳은 아벨이 윤남에게 자신의 무용담을 떠벌렸을 때 말한 그 던전이 틀림없었다.

'그나저나 이렇게 어마어마한 수의 트롤이라니.'

아벨의 말대로 숲길을 걷는 내내 윤남은 수많은 트롤을 볼 수 있었다.

거대한 나무들과 동화되어 마치 자연의 일부인양 빽빽하게 서 있는 트롤들의 모습은 그야말로 장관이었다.

조금 과장해서 말하자면 나무 반, 트롤 반.

무력으로 이들을 제압고자 한다면 국가 차원으로 움직여야 할 만큼 엄청난 수였다.

'누가 북유럽 아니랄까봐. 저 트롤들좀 봐.'

과연 트롤의 본고장다운 풍경

그리고 한편으로는 다행이었다.

이곳이 일반 던전이 아닌 이레귤러라는 것이.

'싸워서 클리어해야 하는 조건이라면 전생의 능력을 다 회복하더라도 장담할 수 없을지도.'

트롤이 비록 최상위 몬스터는 아니라지만 이처럼 압도적인 수라면 이야기는 달랐다.

그리고 무엇보다 사기적인 재생 능력.

트롤이 동급 대비 상대하기 가장 어려운 몬스터로 꼽히는 이유이기도 했다.

'어쨌든 지금은 싸울 일이 없으니...'

윤남은 숲길을 계속해서 걸었다.

그렇게 10여분 쯤 지났을까?

숲길의 끝에 서있는 다섯 무리의 실루엣이 눈에 들어왔다.

'저 녀석들이겠군.'

윤남을 시험하게 될 존재들.

물론 저 녀석들도 트롤이었다.

일반적인 개체들과는 조금 다르지만.

"오오! 정말 인간이다!"

"인간이라니!"

"드디어 인간을 만나는군!"

난쟁이 트롤.

윤남과 비슷한 180센티미터 정도의 사이즈였으니 확실히 난쟁이가 맞았다.

인간적인 사이즈에, 의복도 갖추고 있어 실루엣만 보면 인간이라 착각할 만 했다.

그리고 무엇보다

"어서 와라. 인간."

인간의 말을 한다는 것.

윤남도 자연스럽게 대꾸했다.

비록 미물이지만 기연을 선물해줄 존재들이니 일단은 존댓말로.

"이렇게 격하게 환영받을 줄은 몰랐는데요."

"환영하다마다."

"암! 당연히 환영해야지."

다섯 무리의 얼굴들은 모두 잔뜩 상기되어 있었다.

이렇게 인간적인 표정의 트롤을 만나게 될 줄은 상상도 하지 못했다.

그리고 윤남은 문득 궁금해졌다.

"왜죠? 날 이처럼 환대하는 이유가."

윤남의 질문에 트롤들은 기다렸다는 듯이 대답했다.

"무려 사십 년이야. 우리가 인간을 기다려온 시간이."

"네가 오기 전까지 우린 그냥 손가락만 빨고 있었다고.

"이렇게까지 던전 위치가 발견되지 않을 줄은!"

너무나도 당연한 일이었다.

노르웨이의 낮은 인구 밀도.

심지어 던전의 장소는 심산계곡.

무엇보다 최악인 것은

‘절벽에서 뛰어 내려야만 발견할 수 있는 공중 던전이잖아. 이 멍청이들아.’

아벨의 말과 달리 던전은 이미 오래전부터 만들어져 있었다.

그저 이맘때 쯤 아벨에 의해 발견되었을 뿐.

"제가 아니었다면 앞으로도 쭈욱 미발견으로 남았을 겁니다. 누가 만든 건진 몰라도 던전 위치 선정 한 번 죽여주네요."

윤남의 말에 가장 키 작은 트롤 한 마리가 푸욱 고개를 숙였다.

아마도 이 녀석이리라.

던전의 위치를 결정한 것은.

"쿰! 이 멍청한 자식. 내가 뭐라고 했어. 찾기가 너무 어렵다고 했잖아!"

"맞아. 내가 이럴 줄 알았어."

"하여간 쿰 녀석의 트롤짓은 알아줘야 한다니깐."

"왜 다들 나만 갖고 그래! 너희들도 다 동의해서 결정한 거잖아?"

나머지 네 무리들의 다구리에 결국 쿰이 폭발하고 말았다.

조금만 더 했다가는 거의 울 것 같은 표정.

평소에도 이 문제로 얼마나 많은 갈굼을 당했을지 짐작이 갔다.

이 모습에 윤남은 어처구니가 없었다.

초등학생처럼 싸우는 트롤들이라니.

"자자. 다들 진정 좀 하세요. 그래도 결국엔 이렇게 제가 오지 않았습니까."

가뭄에 단비 같은 존재였던 윤남의 한 마디.

트롤 다섯 마리는 곧바로 고분고분해졌다.

"그래, 인간 앞에서 창피하게 이러지 말고 체통 좀 지키자고."

"에헴. 순간 흥분해서 그만."

갈수록 가관이었다.

몬스터 주제에 체통을 따지다니.

"궁금한 게 있는데 당신들 정말 트롤 맞습니까? 트롤이라 하기엔 뭔가 좀..."

"트롤이라니!"

"실망이다 인간. 이렇게 통찰력이 없어서야."

역시 그랬다.

이 정도 지능을 가진 존재가 트롤일 리가.

윤남은 갑자기 궁금한 것이 많아졌다.

기나긴 세월을 살아왔지만 이런 경험은 처음이었으니까.

"하지만 겉모습은 딱 봐도 트롤 아닙니까. 이 던전의 이름이 트롤의 숲이기도 하고."

일단은 한 번 떠 봤다.

순순히 대답해 주면 더 좋고.

"우린 지금 징벌을 받는 중이다."

"그래, 덕분에 우린 이렇게 던전에 갇혀 있는 것이며..."

"지금 이 모습을 하고 있는 것도 징벌의 일부라 할 수 있지."

예상과 달리 너무나도 쉽게 대답해 주었다.

"알겠습니다. 일단 당신들은 트롤이 아니라는 것이군요."

"그렇다니깐! 자꾸 우릴 트롤과 엮을 생각이라면 확 쫓아내 버릴 거다."

"이봐. 인간. 아무리 네가 귀한 손님이라지만 말조심 좀 해줬으면 좋겠어."

"자꾸 트롤 트롤 거리면 널 때릴 수도 있어."

무슨 이유인지는 모르겠으나, 트롤의 모습을 하고 있는 지적 생명체.

윤남을 ‘인간’ 이라고 부르는 것을 보아

‘이계에서 온 미지의 존재들이군.’

생각지도 못한 놀라운 발견에 윤남은 쾌재를 불렀다.

그저 가능성으로만 여겨졌던 이종족과의 조우였으니.

어쩌면 오늘 엄청난 정보를 얻을지도 모른다는 생각에 흥분이 밀려 왔다.

일단은 조심스럽게 하나씩 알아갈 필요가 있었다.

"그 징벌이라는 게 혹시...?"

"던전을 만들어 놓고 이렇게 누군가를 기다리는 일이지."

"그 누군가가 던전을 클리어해 낼 때까지 말이다."

"왜죠?"

"쓸데없는 걸 궁금해 하는 인간이로군."

"일단 그 대답을 들을 자격이 있는지 시험해 봐야겠어."

쿰은 어디론가 사라지더니 다시 나타났을 땐 커다란 수정체를 들고 있었다.

"부디 네 녀석이 자격을 갖추고 있는 인간이기를.."

윤남은 직감할 수 있었다.

이 던전의 메인 이벤트.

던전 미션이었다.

* * *

트롤의 숲과 관련하여 전생의 윤남은 아벨에게 궁금한 점이 하나 있었다.

"이봐 아벨. 네 말대로 이레귤러 던전을 발견한 것 까지는 좋았다 치자. 그런데 도대체 어떻게 클리어할 수 있었던 거지? 그 당시의 넌 별 볼일 없는 꼬맹이였잖아."

합리적인 의문이었다.

던전을 클리어할 수 있는 것은 마나를 능숙하게 다룰 수 있는 헌터들뿐이었으니.

"좋은 질문이야. 내가 경험한 그 곳에도 몬스터들은 우글거리고 있었으니까. 아니, 그 숫자로만 따지자면 압도적으로 많았었지."

"그런데도 싸우지 않았던 거야?"

"그럴 필요가 없는 곳이었어. 미션 조건이 조금 특이했거든."

"도대체 어떤 식이었길래."

"미안하지만 그건 말할 수 없어. 지금 내가 아무리 술에 취했다지만 말이야. 크크크."

* * *

쿰은 커다란 수정체를 바닥에 내려놓고 윤남에게 물었다.

"이봐 인간. 이름이 뭐지?"

"오윤남입니다."

"괴상한 이름이로군."

순간 윤남은 욱하는 감정을 숨겨야 했다.

비록 세련된 이름은 아니지만 ‘쿰’ 만큼 투박한 것도 아니었기에.

"어쨌든 오윤남. 지금부터 널 시험하도록 하겠다. 이 수정체에 손을 얹어 놓도록."

"도대체 뭘 하려는 거죠?"

투 머치 토커인 아벨조차 밝히기 꺼려했던 그 미션의 조건.

이제 그것이 밝혀지는 순간이었다.

"우리가 모시는 존재가 있다. 오딘 이라는 이름을 갖고 계시지."

"우리가 살던 곳에서 가장 위대하며...."

"그럼에도 끊임없이 지혜와 지식을 갈구하는 분이시다."

트롤들이 일제히 오딘이란 녀석을 찬양하기 시작했다.

"그 분의 지혜는 발홀의 중심에서 온 세상을 단 번에 굽어볼 수 있으며..."

"온 세상에 그 분의 지혜가 미치지 않는 곳이 없을 정도이지."

뜬금없이 계속되는 찬양 릴레이.

중간에 끊지 않으면 언제까지 계속될지 몰라 윤남은 결국 그들의 말을 막았다.

"네. 그 오딘이란 자가 대단한 분이라는 건 알겠어요. 근데 갑자기 그 이야기를 하는 이유가..."

"말했다시피 그 분은 끊임없이 새로운 지식을 갈구하신다. 우리가 이 지구라는 곳에 와 있는 이유 또한..."

"그 분의 지적 욕구를 충족시키기 위함이지."

"네가 이 수정체에 손을 잠시 올려놓는 것으로..."

"네가 얻은 깨달음과 지혜의 총체가 그 분에게 전달된다."

"만약 네가 그 분을 만족시킬 수 있다면 거기에 합당하는 보상이 있을 것이며..."

"네가 별 볼일 없는 녀석이라면 넌 곧바로 던전 밖으로 쫓겨나게 될 것이다."

진리와 깨달음의 전달.

그것이 이곳 이레귤러 던전의 괴상한 미션이었다.

그리고 그것은.

‘나한테 너무 유리한 조건이잖아.’

윤남이 쾌재를 부를만한 것이었다.

끊임없는 회귀.

전설 속의 드래곤처럼 오랜 세월을 살아온 윤남만큼 방대한 지식을 가진 이는 세상 어디에도 없을 테니까.

그런데 불현듯 솟아난 의문점 하나.

‘그 아벨 녀석이 여기에 온 건 분명 꼬맹이 시절이었을 텐데.’

뭔가 수상한 구석이 있는 녀석.

윤남은 나중에 꼭 한 번 아벨을 만나봐야겠다는 생각이 들었다.

어쨌든 일단 중요한 건 눈앞의 기연이었다.

"좋습니다. 한 번 해보죠."

윤남은 자신만만한 표정을 지으며 수정체에 손을 올려놓았다.

# 6

6화

1만 시간의 법칙.

한 분야의 전문가가 되기 위해 일반적으로 1만 시간이 필요하다고 한다.

매일 3시간 씩 투자했을 때 10년이나 걸리는 긴 시간.

하지만 시간의 제약이 없는 윤남이 달성하기엔 크게 어려운 조건은 아니었다.

또한 윤남은 매 회차 마다 새로운 분야에 관심을 갖곤 했는데 어느 특이점을 지나고 나니 1만 시간의 법칙에서도 자유로울 수 있었다.

'대부분의 경우 몇 천 시간이면 충분했지.'

진리의 궁극은 서로 통하는 것이 있어 중간 과정마다 시너지가 폭발했던 것.

윤남은 헌터이기도 했지만 동시에 과학자, 문학가, 예술가 등으로서도 많은 족적을 남기고 있었다.

한 번은 김준호가 윤남에게 이런 질문을 한 적이 있었다.

"회장님, 역사상 최초로 6개 부분에서 노벨상 동시 석권에 도전해보시는 건 어떨까요? 인류의 종말이 오는 그 날까지 우리 후손들은 교과서에서 회장님의 이름을 보게 될 텐데 너무 멋지지 않습니까?"

"해봤어요."

"네?"

"이미 전생에서 해봤다고요. 그때도 김 실장님이 권유 하셨었죠."

"그...그랬던가요?"

"김실장님이 그때 물밑 작업 하시느라 고생 많이 하셨죠. 노벨상 수상이 순전히 업적으로만 되는 건 아니니까. 기억 못하시겠지만 감사하게 생각하고 있습니다."

"하하. 그런가요? 전 별로 한 일도 없었을 텐데요. 그리고 맡겨만 주시면 이번에도 충성을 다할 준비가 되어 있습니다만?"

"이젠 안 해요, 안 해. 저 어차피 회귀할 거잖아요. 내 후손들이 학교에서 오윤남의 업적을 공부하는 것도 저랑은 다른 차원에서 일어나고 있을 일이에요. 별로 뿌듯하지도 않습니다."

"아쉽군요 회장님. 그런데 말입니다..."

윤남의 말이 끝나기가 무섭게 김준호는 

"전 회장님의 회귀를 믿습니다."

그렇게 일단 선수를 쳤다.

매번 윤남은 이 문제를 가지고 김준호를 갈구곤 했으니까.

"안 믿는 거 같은데."

"믿습니다. 전 회장님을 무조건 믿습니다. 팥으로 메주를 쑤신다고 해도 믿겠습니다."

"너무 그러지 마세요. 그러시니깐 제가 꼭 사이비 교주 같잖아요."

그렇게 오버를 했던 걸 보면 김준호는 전적으로 믿고 있지는 않았던 것 같다.

* * *

윤남은 쿰의 지시에 따라 수정체에 손을 얹어 놓았다.

"이렇게 하면 되는 건가요?"

"그래, 수정체에서 빛이 발하기 전까지 그러고 있으면 돼."

다섯 마리의 난쟁이 트롤은 윤남과 수정체를 주시했다.

그들에게도 이번 미션의 결과는 중요했다.

오딘이 부여한 할당량을 다 채워야만 이 지긋지긋한 징벌에서 벗어날 수 있었으니까.

어쨌든 던전을 이 세계에 만들기로 한 그들의 결정은 탁월한 것이었다.

그들의 주군인 오딘은 이미 자신의 세계에서 지혜의 궁극에 다다른 존재.

하지만 다른 차원에는 늘 새로운 지식이 있었다.

어쩌면 이 지구라는 곳에서 만난 오윤남 역시 새로운 것을 가지고 있을지도 모른다, 그렇게 기대하며 쿰은 물었다.

"오윤남, 넌 올해로 몇 살이지? 각 차원마다 인간들 나이는 가늠이 안 돼서 말이야."

"열일곱인데요."

"응? 뭐라고? 열일곱? 그건 설마 네가 인생을 살아온 기간이 17년이라는 의미냐?"

"뭐, 그렇죠. 일반적인 경우라면."

갑자기 싸해지는 분위기.

그리고 윤남은 정색하는 트롤들의 표정을 볼 수 있었다.

"뭐? 열일곱?"

"아직 엄마 젖 먹고 있어야 할 나이 아니야?"

"머리에 피도 안 마른 꼬맹이가 던전에는 왜 기어 들어온 거냐?"

지금까지 윤남에게 호의적이었던 그들의 태도가 180도 돌변하는 순간이었다.

"젠장 텄네. 텄어. 열일곱 살이라잖아."

"지금까지 미션을 통과한 녀석들 중 가장 어린 게 몇 살이었더라?"

"P-73 행성에서 만난 녀석이었지. 삼백 살을 살짝 넘었던 걸로 기억하는데."

"그래도 나이가 절대적인 건 아니었어. 오백 살을 넘게 쳐 먹고도 제대로 된 진리 하나 깨우치지 못한 녀석들도 태반이었잖아."

"아무리 그래도 열일곱 살짜리한테 뭘 기대하겠냐. 그냥 여기서 접고 쫓아 버려."

트롤들은 저마다 투덜거렸다.

지구에 던전을 만든 지도 어언 사십 년.

오랜 기다림 끝에 등장한 도전자가 머리에 피도 마르지 않은 애송이라니.

그들의 좌절감은 이루 말할 수 없었다.

"죽을 때 죽더라도 패는 까봐야 되는 거 아닙니까?"

윤남이 말했다.

트롤들의 대화 내용으로 미루어, 처음보다 자신감이 떨어진 건 사실이었지만 그래도 분명한 건.

‘내가 실패할 미션이라면 적어도 이 지구에선 누구도 성공할 수 없다.’

자신이 지구 최고라는 자부심은 있었던 것.

"굳이 까볼 필요도 없는 패야."

"우리가 살던 곳에는 이런 격언이 있었지. 똥인지 된장인지를 꼭 먹어봐야 아냐는."

"어차피 결론은 안 봐도 알잖아. 젠장, 벌써부터 냄새가 나는 거 같아."

"40년을 기다린 결과가 그냥 똥 밟은 거라니!"

그리고 잠시 후.

파바바밧-

윤남이 손을 얹고 있었던 수정체가 빛을 발하기 시작했다.

모든 절차가 완료되었다는 의미.

이제 남은 것은 결과였다.

"뻔하지 뭐."

"안 하니만 못한 시도였어. 괜히 그분의 심기만 거스르는 게 아닐까 걱정이 되는군."

트롤들의 기대감은 제로였다.

"다 끝났으면 이 녀석이나 빨리 내쫓......"

하지만 젬바젬바는 말을 끝맺지 못하였다.

수정체의 색깔은 곧 푸른빛으로 변하고 있었으니까.

"설마."

완연한 푸른빛.

그것은 미션이 클리어 됐다는 의미였다.

"뭐...뭐야!"

"어떻게 된 거지? 이럴 리가 없는데."

"수정체가 오작동 한건가?"

"오작동이라니. 주군은 결코 실수하지 않는 분이야."

그리고 잠시 후 모든 트롤들은 윤남의 성공을 받아들일 수밖에 없었다.

<미션을 완료하였습니다.>

이 알림음만큼 확실한 것은 없었기에.

* * *

헌터들이 던전에서 얻는 보상의 종류는 여러 가지 지만 그 중 가장 특별한 두 가지가 있었다.

하나는 스킬의 룬.

다른 하나는 아이템.

그 중에서도 윤남이 원하는 것은 전자였다.

며칠 후 열릴 비무에서 박치훈을 상대로 유용하게 써먹을 수 있는 것은 역시 스킬.

아이템은 여기서 아무리 좋은 것이 나온다 한들 비무에선 사용할 수 없다는 게 문제였다.

"보상은 언제 나옵니까?"

미션이 완료된 지도 벌써 5분.

하지만 던전 안에서는 아무런 변화도 감지되지 않고 있었다.

윤남이 초조해지는 것도 당연한 일.

"글쎄, 나올 때가 됐는데. 이번엔 왜 이렇게 오래 걸리지?"

"혹시 미션 완료 메세지도 오류 아니었을까? 그렇지 않다면 이렇게 보상이 지연될 리가 없을..."

"젬바젬바! 말 조심 좀 하자. 우리 윤남이 불안하게 무슨 소리를 하는 거야."

"맞아. 넌 좀 닥칠 필요가 있는 거 같아. 윤남은 우리의 징벌을 끝낸 은인이라고."

윤남이 미션을 완료한 후 트롤들의 태세전환은 신속했다.

윤남이 해낸 것은 단순한 미션 완료가 아니었다.

수정체의 완전한 소멸.

그것은 트롤들의 징벌이 모두 끝났음을 의미하는 것이었다.

이들이 윤남을 은인으로 여기는 것도 무리가 아닌 이유.

그리고 잠시 후.

"오오. 드디어 나오나 봐!!"

파바밧-

방금 전까지 수정체가 있던 그 위치에 영롱한 황금빛이 감돌기 시작했다.

빛의 색깔로 보아

'좋아. 이건 무조건 전설급이다!'

윤남은 침을 꿀꺽 삼켰다.

회귀한 지 며칠 만에 이 정도 급의 기연을 얻은 것은 전에 없던 일.

'기왕 줄 거면 아이템보다는 전설급 스킬로!'

빛이 갈수록 휘황찬란한 색깔을 띄자 기대감은 점점 고조되었다.

하지만.

그 황금빛은 점점 물체의 형태로 변화되고 있었다.

"분위기를 보아하니 아이템인가 본데?"

"기다란 모습으로 변하는 걸 보니 공격용 무기인가봐."

트롤들의 예상대로, 그 빛은 완연한 물체의 모습을 갖추게 되었다.

지극히 평범한 외양의 공격용 창.

하지만 트롤들의 반응은 경악 그 자체였다.

"뭐..뭐야...!"

"이게 왜 여기서 나와!!"

"이거 설마 구...궁.."

윤남 정도의 안목이면, 아이템을 겉모습으로만 판단하는 법이 없다.

전생에서 그가 다루어 본 전설급 무구들도 외양만 놓고 보면 허름한 것이 많았으니까.

눈앞의 아이템 또한 범상치 않은 기운이 풍겨진다는 것쯤은 알 수 있었다.

하지만 윤남은.

"사실 스킬을 원했는데 좀 아쉽네요."

라며 시큰둥한 반응으로 창을 한 손에 집어 들었다.

"미친! 너 그게 뭔 줄은 알고!"

"전설급 무기겠지요."

윤남의 반응에 당혹감을 감추지 못하는 트롤들.

"틀렸어."

확실히 윤남의 예상은 틀린 것이었다.

# 7

7화

궁니르.

오딘의 애병기인 일종의 투창.

찌르고 베는 성능도 웬만한 무기들을 압도하지만, 궁니르의 진가는 던지는 데에 있었다.

[던지면 100% 명중한다.]

라는 궁극의 인과율이 궁니르에 붙어 있었기 때문.

궁니르에 새겨진 룬의 마력은 결코 전설급으로 분류될 수 있는 수준이 아니었다.

상식을 초월하는 100%의 명중률도 그렇지만 

[던지면 알아서 주인의 손으로 돌아온다.]

[실제 크기의 범위 내에서 원하는 크기와 모양으로 자유롭게 조정이 가능하다.]

라는 부가적인 기능 또한 초월적인 것이었기에.

지금 난쟁이 트롤 모두가 경악한 이유였다.

"궁니르잖아!"

"말도 안 돼. 어떻게 궁니르를 타차원의 인간에게...!"

"아니, 오딘님께서는 도대체 무슨 생각으로 이걸.."

세상 모든 호들갑을 떠는 트롤들의 반응.

윤남은 궁니르를 집어 들고는 아이템의 정보를 확인했다.

<궁니르>

- 등급: 신화

- 공격력 : 사용자의 마력 수준 + α- 기본 정보 : 오딘이 사용하던 창으로 일단 던지고 나면, 도망가는 적도 쫓아가 반드시 타격한다. 크기를 자유자재로 조정할 수 있으며 던진 후에 반드시 사용자에게 회수된다.

- 제한 : 양도할 수 없으며 사용자가 사망에 이를 경우 현 차원에서 자동 소멸- 몬스터 공격시 데미지 30 퍼센트 증가 아이템 정보를 확인 한 윤남의 시선은 한 군데에 고정되어 있었다.

'신화 등급?'

학계에서 공식적으로 인정하는 무구의 최상위 등급은 전설.

일각에서는 전설급의 상위호환인 무구가 존재할 가능성을 제기하기도 했지만 아직 밝혀진 바는 없었다.

헌터들이 자신의 스킬이나 무구의 디테일을 공개하는 건 상당히 드문 일이었으니까.

전설급 자체도 거의 알려진 바가 없으니 그 상위 등급은 그저 망상으로 치부되는 일이 다반사였다.

무한 회귀를 통해 수많은 아이템을 사용해본 윤남 역시 전설급 무구조차 거의 본 적도 없을 정도니 말이다.

‘망상으로만 여겨지던 신화 등급의 무기가 정말로 실존할 줄이야.’

엄청난 세월을 살아온 윤남이었지만 이번에 만난 기연은 그 중에서도 단연 으뜸이었다.

스킬이 아닌 아이템 보상을 얻어 서운했던 감정이 눈 녹듯 사라진 것도 당연한 일.

그리고 새삼 겸손한 마음이 절로 생기는 윤남이었다.

이 세상에는 자신이 모르는 일들이 아직도 많다는 걸 오늘 알게 되었으니까.

"그 분께서는 네가 엄청 마음에 드신 모양이군. 그토록 아끼시는 궁니르를..."

"궁니르는 단순한 무기가 아니야."

"너와 그 분간의 연결 고리가 생긴 셈이지. 네가 이것을 소유하고 있는 한 그분은 미약하게나마 너를 굽어볼 수 있거든."

놀라운 이야기였다.

궁니르라는 신화급 아이템도 그렇지만 그토록 초월적인 자가 존재한다는 것이.

"그럼 서로 소통할 수도 있습니까?"

윤남에겐 아주 중요한 질문이었다.

그런 자가 정말로 존재한다면 무한 회귀를 벗어날 해답도 혹시 갖고 있지 않을까하는 생각이 들었기에.

하지만 트롤들의 대답은 희망적이지 않았다.

"그건 불가능하다."

"네가 그 분과 소통하는 건 영원히 불가능한 이야기야."

"그 분은 그저 일방적으로 너를 굽어보실 뿐이겠지."

트롤들의 단호한 대답.

윤남은 질문의 방향을 트롤들에게로 돌렸다.

이들이라도 혹시 알고 있지는 않을까 하는 마음에 말이다.

"무한 회귀?"

"그런 것도 있어?"

"무한은 고사하고 회귀 자체가 비현실적인 일이잖아."

하지만 역시나였다.

비현실적인 세상에 사는 존재들에게도 회귀는 비현실적인 일이었던 것.

‘그나저나 눈앞에 닥친 비무는 어떻게 하지?’

신화급 보상을 받았지만 여전히 비무의 전망은 불투명하기만 했다.

마력 증가나 스킬 획득 같은 류의 기연은 아니었기에.

그래도 명색이 신화급 무구인데 사용자의 능력치 증가 옵션이 없다는 건 아쉬운 일이었다.

"궁니르를 착용하고 있을 때 마력이 증가한다거나 그런 건 없는 거죠?"

"존재 자체가 사기템인데 너무 많은 걸 바라는 거 아니냐?"

물어봤다가 괜히 핀잔만 들을 뿐이었다.

그리고 시간이 흘러.

"이제 헤어질 시간이군."

"고마웠다 윤남. 그 분의 가호가 함께 하기를."

던전을 공략했으니 이 장소가 소멸되는 것도 당연한 수순.

조금 더 많은 대화를 나누고 싶은 윤남이었지만 어쩔 수 없는 일이었다.

"어쨌든, 고마웠습니다. 당신들의 주군에게도 잘 전해주시기를."

그렇게 작별 인사를 하고 있을 무렵 던전 내에서는 다시 한 번 변화의 기류가 흘렀다.

‘드디어 소멸되는 것인가?’

‘아참, 그런데 던전에서 나가는 순간 설마 나 다시 추락하는 거야?’

자연스러운 걱정이었지만 윤남은 빠르게 냉정을 되찾을 수 있었다.

전생에 이 던전을 공략했던 아벨도 무사했다는 것을 떠올렸으니까.

그렇게 윤남은 마음속으로 던전 퇴장을 준비하고 있었지만.

"응 뭐야?"

"그 분께서 보상 하나를 더 주시려는 모양인데?"

또 다시 놀라운 일이 벌어졌다.

* * *

던전에서 두 번의 보상을 받은 윤남.

걱정했던 클리어 이후의 추락은 일어나지 않았다.

마치 텔레포트된 것처럼 절벽 위의 어느 한 지점으로 돌아 왔으니까.

‘오호! 신기한 일이로군.’

그렇다고 문제가 전혀 없는 것은 아니었다.

그가 바깥세상에서 다시 만난 것은 외뿔 늑대.

아무리 민가가 없는 심산계곡이라고는 하지만 몬스터들이 징글맞도록 많았다.

'한국에서는 상상도 못할 일이군.'

던전 관리가 상대적으로 소홀한 노르웨이 당국의 문제이기도 했다.

오랜 시간 방치된 던전에서 브레이크가 일어나며 이 일대에 외뿔 늑대를 비롯한 몬스터들이 활개를 치고 돌아다녔던 것.

그래도 다행인 것은.

‘거리는 약 200미터. 혼자 다니는 녀석이군.’

불과 몇 시간 전에 이 녀석을 피해 절벽 아래로 뛰어내렸지만, 궁니르를 쥐고 있던 윤남은 호승심이 피어났다.

회귀 극초반의 스펙으로는 몬스터를 상대하는 게 무리였지만, 새로 얻은 신화급 아이템의 성능을 시험해볼 수 있는 좋은 기회라는 생각이 들었다.

미량이지만 오태식으로부터 이전받은 마나는 윤남의 스펙을 끌어올려 주었고, 

‘무엇보다 궁니르의 추가 옵션도 있으니까 한 마리 정도는 어떻게든 되겠지.’

무모하다는 생각은 전혀 들지 않았다.

비루한 건 신체스펙이지 전생의 감(感)까지 잃은 건 아니었기에.

타겟을 설정한 윤남은 주저 없이 궁니르를 쏘았다.

휘익-

윤남이 발휘한 마력은 무구의 격과는 맞지 않게 초라한 수준이었지만 

휘이이이익-

손을 떠난 그 순간부터 궁니르가 폭발적으로 가속되고 있음을 느낄 수 있었다.

그리고.

궁니르는 엄청난 속도로 날아가 외뿔 늑대의 옆구리를 그대로 관통했다.

<명중하였습니다!>

<몬스터의 데미지가 30퍼센트 증가합니다!>

<몬스터를 사살하였습니다!>

‘오오. 좋은데?’

단 한 번의 공격.

예상보다 더 파괴적인 힘에 윤남의 입꼬리가 올라갔다.

촤악-

그리고 이내 윤남의 손에 회수되는 궁니르.

그 손맛 또한 일품이었다.

하지만 한편으로는 아쉬운 마음이 들기도 했다.

마력만 충분하다면 광란의 살육쇼를 벌이고 싶었지만 지금은 그럴 수 없었으니까.

‘한 마리씩 다니는 녀석이 또 있다면 좋으련만.’

시험해 보고 싶은 것이 있었다.

실제 크기의 범위 내에서라면 길이를 자유자재로 조정할 수 있는 궁니르.

그 크기를 작게 하더라도 지금만큼의 파괴력을 가지는지 확인해 볼 필요가 있었다.

만약 그것이 가능하다면 유사시에는 암기처럼 사용할 수 있을 테니.

스으으윽-

윤남의 의지가 전해지자 궁니르는 곧바로 면봉 크기만큼 줄어들었다.

마치 손오공의 여의봉처럼 말이다.

‘이제 한 놈만 걸리자.’

하지만 잠시 후 발견 된 것은 아쉽게도 한 놈이 아닌 두 놈.

위험부담이 있었지만 방금 전 궁니르의 파괴력을 확인한 윤남이었기에 주저하지 않았다.

공격 실패 후 어그로가 끌리더라도 궁니르의 회수 속도가 더 빠를 거란 확신도 있었고 말이다.

휘이이잉-

그렇게 윤남의 실험은 계속되고 있었다.

# 8

8화

노르웨이에서의 일정은 기대 이상의 성과를 거두며 마쳤고.

아카데미 복귀 후 윤남의 첫 수업.

공교롭게 이번에도 김길식 교수였다.

회귀 첫날에도 그랬던 것처럼.

"오윤남, 네가 무구의 위계와 등급별 특징들을 설명해 보겠나?"

이 질문에 대해 한 가지 고민스러운 부분이 있었지만 윤남은 나지막이 입을 열었다.

"먼저, 무구의 위계는 일반, 중급, 고급, 희귀, 유물, 보물, 전설의 7등급으로 나누어져 있습니다. 각 위계별 특징을 말씀드리면...."

윤남의 발표에는 거침이 없었다.

무미건조하게 흘러갈 수 있는 주제였지만 윤남의 발표는 좌중의 시선을 사로잡는 힘이 있었다.

윤남의 발표는 고증적으로 완벽했으며,

"...라고 주장하는 소수설의 입장도 분명 타당한 면은 있습니다."

때로는 다양한 학설을 균형적으로 검토했다.

질문을 한 김길식 교수도 당혹스러웠다.

가볍게 던진 질문에 논문 수준의 답변이 나올 줄은 몰랐으니까.

하지만 김길식 교수의 당혹감은 여기서 끝나지 않았다.

"교수님, 덧붙여서 저의 견해 하나를 더 이야기해도 되겠습니까?"

"말해보게."

윤남은 주머니 속에 들어가 있는 궁니르를 만지작거리더니 다시 발표를 시작했다.

"전설급 무구가 최고 등급이라는 기존의 상식은 수정될 필요가 있다고 생각합니다."

그 말에 좌중은 술렁거리기 시작했다.

일개 생도 따위가 학계의 정설에 반기를 드는 것은 기존 권위에 대한 명백한 도전으로 보여 졌으니까.

지금까지 완벽했던 윤남의 발표마저 빛이 바래지려 하고 있었다.

"전설보다 위라면, 신화 등급을 거론하려는 것이로군."

"그렇습니다."

"자넨, 무슨 근거로 그렇게 생각하는 것인가?"

생도들의 반응과 달리 김길식 교수는 도리어 윤남의 말에 흥미를 보였다.

그 역시 윤남과 같은 생각을 가지고 있었던 것.

‘근거라...’

물론 있었다.

그의 주머니 속에.

"근거는..."

"물론 없습니다."

그 말에 생도들의 반응은 차갑기만 했다.

‘그럼 그렇지. 신화급 무구라니!’

윤남의 주장은 그저 뇌내망상일 뿐이라고 치부될 뿐이었다.

"하지만, 무구의 위계가 전설급까지만 국한되는 건 상식적으로 맞지 않다고 생각합니다."

"왜 그렇게 생각하는 거지?"

"던전의 생성과 소멸은 아직 미지의 영역으로 남아있지만 결코 자연발생적인 것이 아닙니다. 공략조건이나 보상만 보더라도 누군가의 의지가 개입되어 있다는 걸 알 수 있습니다."

"동의하는 바이네. 계속 말해보게."

"던전 생성에 개입하고 있는 존재들의 힘을 상상해 보십시오. 우리 인간과 같은 영역에 있는 자들일까요?"

윤남은 자연스레 오딘이라는 이름을 떠올리게 되었다.

김길식 교수도 역시 고개를 저었다.

"아니지. 만약 그런 자들이 정말로 존재한다면 분명 초월적인 힘을 가지고 있을 테지."

"저의 의문도 바로 그 점에서 시작됩니다. 그런 초월자들이 존재한다면 분명 그들의 무구 또한 초월적인 힘을 가지고 있을 터. 단순히 전설급으로는 설명되지 않는 그 이상을 상상할 수밖에 없습니다. 제가 신화급 무구의 존재 가능성을 거론하는 이유이죠."

물론 오딘과 궁니르를 떠올리며 한 답변이었다.

생생한 경험과 확실한 증거.

하지만 이 자리에서 밝힐 수 없는 게 아쉬울 뿐이었다.

?

"교수님! 오윤남의 발표는 확인되지도 않은 생도 개인의 상상일 뿐입니다."

곧바로 역풍을 맞는 것은 어찌 보면 정해진 수순.

윤남의 말에 바로 반박한 것은 여생도 한송이였다.

그녀는 당찬 목소리로 계속하여 말을 이었다.

"만약 전설급 이상의 무구가 존재했다면, 분명 어떤 형식으로든 세상에 알려졌을 겁니다. 얼마 존재하지 않는 전설 등급 무구의 사례를 생각해보세요. 소유권이 이전될 때마다 세상이 떠들썩해졌습니다. 전설 무구의 승계 문제를 놓고 자식들은 서로 피바람을 일으키기도 했으며, 그것이 경매에 붙여지는 경우엔 천문학적인 금액으로 세간의 화제가 되었죠. 하물며 전설 이상의 무구가 존재했음에도 지금까지 이렇게 잠잠했다? 있을 수 없는 일입니다."

한송이의 발표에 대부분의 생도들이 고개를 끄덕였다.

첫번째 이유는 그녀의 논리.

또 다른 이유는 그녀의 미모.

사실 후자 쪽의 이유가 압도적으로 컸다.

아카데미 전체에서도 그녀의 인기는 수위를 다툴 정도니까.

한송이의 발표는 계속 되었으며, 그 와중에 오윤남은 문득 궁니르에 붙은 한 가지 제한 조건을 떠올렸다.

[단, 양도는 불가하며 사용자의 사망 시 이 세상에서 자연 소멸된다.]

한 마디로 '임금님 귀는 당나귀 귀' 와 같은 상황.

토론이 점점 과열되자 김길식 교수는 결국 오늘의 수업을 정리했다.

"두 생도의 이야기 모두 잘 들었네. 따분한 주제의 수업이었는데 이런 흥미로운 토론이 진행될 줄이야. 결론이 나지 않더라도 이런 식의 이야기라면 언제든지 환영일세. 어쨌든 오늘 강의는 여기까지."

흐뭇한 표정의 김길식 교수.

그는 강의실을 빠져 나가다 윤남 쪽으로 다시 한 번 시선을 돌렸다.

'퇴교를 면해서 다행이군. 오늘 비무도 기대되고 말이야.'

오윤남과 박치훈의 비무.

그 동안의 실적을 고려하면 격에 맞지 않는 미스매치였지만 왠지 모르게 기대가 되었다.

최근의 윤남은 미스테리한 분위기를 풍기고 있었으니까.

'대형 사고가 터질 것 같은 느낌.'

그렇게 김길식 교수는 문을 닫고 강의실을 떠났다.

* * *

아카데미 교정 내에 위치한 소규모 연무장.

주변 스탠드에는 생도들이 삼삼오오 모여들기 시작했다.

물론 오늘 열리게 될 비무를 관전하기 위함.

비무가 열리기도 전에 스탠드는 이미 빈자리 하나 없이 꽉 채워졌다.

"뭐야. 오늘 왜 이렇게 사람들이 몰리는 거지?"

"원래 싸움은 X밥들 끼리 치고 박는 게 재밌는 거잖아."

"맞아. 사실 고수들 끼리 대결보다 이런 게 더 꿀잼이긴 하지."

이례적인 관심도였다.

오윤남과 빅치훈, 두 사람 모두 생도들의 이목을 끄는 순위권이 아니었으니까.

사실 이유는 따로 있었다.

"너희들이 홍보 좀 열심히 해줘야겠다. 최대한 많은 사람들 앞에서 망신을 줘야 내 직성이 풀릴 것 같거든."

박치훈의 지시에 따라 패거리들이 열일을 했던 것이다.

심지어 패거리 중에 한 명은 개인방송을 위해 고성능 캠코더까지 준비했다.

"오오! 이거 봐봐. 벌써 접속자 수가 오만 명을 넘어섰어."

"오늘 치훈이 인터넷 스타 되는 거 아니야?"

일반인들에게 아카데미 생도들의 비무는 꽤나 흥미로운 구경거리였다.

프로 헌터들의 실시간 레이드 영상만큼은 아니겠지만, 파릇파릇한 생도들의 비무 영상도 나름 희귀성이 있는 것이니까.

"안녕하세요. BJ범준입니다. 이제 곧 비무가 시작될 예정인데요, 오늘의 컨셉은 건방진 생도에 대한 참교육 정도로 보시면 되겠습니다. 큭큭큭. 저기 보이는 비리비리한 생도 한 명이 오늘 먼지 나도록 맞을 예정이거든요."

"통쾌한 유효타가 나올 때마다 달풍선도 부탁드려요."

박치훈 패거리들은 달풍선을 벌어들일 생각에 서로 좋다고 킥킥거렸다.

접속자 수가 이렇게 폭발적이니 짭짤한 수입이 예상되는 일도 무리는 아니었다.

실시간 채팅창 역시 뜨겁게 달구어지는 중.

ㄴ 오오! 재밌겠다. BJ범준님! 얘네들 아카데미에서 잘 나가는 애들임?

ㄴ 아직 생도들이긴 해도 장난 아닐 듯. 마나를 사용한다는 것 자체가 복 받은 거잖아.

ㄴ 부러운 놈들! 얘네들 졸업하면 돈을 쓸어 담겠지?

ㄴ 누가 이기든 좋으니깐 박살내 버려라! 형이 달풍선 팍팍 쏜다.

무대 위에는 이미 윤남과 박치훈이 올라와 있었다.

박치훈이 들고 있는 것은 비무용 목검.

반면 윤남은 맨손이었다.

"건방진 새끼. 무기도 없이 비무에 나선다고?"

이해할 수 없는 일이었다.

박치훈이 조사한 바에 따르면 윤남이 그동안 사용했던 주무기는 그와 똑같은 한손검.

많은 사람들 앞에서 격이 다른 검술을 느끼게 해줄 작정이었다.

가문의 독문절기로 처절하게 짓밟을 생각이었다.

아주 천천히, 고통스럽게 말이다.

"설마 바로 기권할 생각은 아니겠지?"

"그럴 리가."

당연한 일이다.

이미 성사된 비무에서 곧바로 기권을 하는 건 여기 모인 수많은 생도들을 기만하는 행위니까.

박치훈은 안도의 웃음을 지으며 윤남을 협박해 왔다.

"쉽게 끝내진 않을 거야. 부탁이니 절대 기권은 하지 마."

윤남은 굳이 대응하지 않았다.

그저 무심한 눈빛으로 박치훈을 바라보았을 뿐.

그리고 그러한 윤남의 태도는 애써 침착하려 했던 박치훈의 화를 돋우고 말았다.

"건방 떨지마 오윤남! 설마 지난번의 일로 날 무시하는 건 아니지?"

물론 아니었다.

무시하기 시작한 건 까마득한 먼 옛날, 기억도 잘 나지 않는 전생때부터 였으니까.

"오윤남, 이거 하나 분명히 알아둬. 졸업할 때까지 넌 나의 개가 될 거야. 무슨 연유로 퇴교 조치가 철회된 줄은 모르겠으나 다시 아카데미에 다니게 된 걸 후회하게 만들어주지."

결국 윤남은 피식 웃고 말았다.

혼자 발끈하는 박치훈의 모습은 미성숙한 양아치의 전형이었기에.

"좋다 박치훈. 내가 오늘 너에게 진다면 순순히 너의 개가 되어주지. 단..."

윤남은 거리를 좁히며 박치훈의 관자놀이에 손을 얹었다.

회귀 첫날 선빵을 날렸던 바로 그곳.

"네가 진다면 너 역시 똑같이 해주길 바란다."

# 9

9화

윤남은 지난 전생을 통해 수많은 고수들과 자웅을 겨룬 경험이 있었다.

때로는 길드의 패권을 놓고.

때로는 순전히 자존심 때문에.

시덥지 않은 애국심이 솟아나 승부를 겨룬 적도 있었다.

'참 대단한 승부들이 많았지.'

본인이 초일류였던만큼 윤남의 상대 또한 최상격인 경우가 대부분이었다.

그런 면에서 보면 오늘의 비무는 어린애 장난 수준.

'그럼에도 오늘 승부 역시 쉽지는 않겠지.'

오랜만에 윤남이 언더독의 입장에서 겨루는 승부였다.

그래도 다행스러운 일은 비무가 시작되고 나서 박치훈이 저돌적으로 달려들지 않는다는 점이었다.

회귀 첫날의 충격적인 선빵을 의식했는지 박치훈은 공격 거리를 재며 신중하게 기싸움을 펼쳤다.

"오오! 치훈이가 의외로 신중하게 나가는데"

"급할 거 없지. 괜히 방심하다가 지난번처럼 당할 수 있으니까."

"치훈이가 최대한 오래 괴롭히는 쪽으로 간다고 했었어. 아마 오윤남 저 자식, 처절할 정도로 험한 꼴을 보게 될 걸?"

박치훈 패거리들은 다들 한 손에 팝콘을 들고는 오늘의 비무를 가벼운 마음으로 관전하고 있었다.

물론 박치훈이 질 거란 생각은 눈꼽만큼도 하고 있지 않았다.

이번엔 방심 따윈 없을 테니까.

박치훈 역시 그렇게 생각했다.

그의 관심사는 단 하나.

얼마나, 어떻게 괴롭히며 끝낼 것인가.

일방적인 초살승은 곤란했다.

결정타는 생략한 채 최대한 오윤남을 농락하는 것이 목표였다.

물론 윤남도 이런 의도를 짐작하고 있었다.

‘단 한방에 모든 걸 걸어야 해.’

온 신경을 집중하며 박치훈의 동작 하나 하나를 눈에 담았다.

아무리 양아치라고는 하나 현재 스펙은 박치훈의 압도적 우세.

윤남이 믿을 구석은 수많은 전생에서 깨달은 심득과 경험이었다.

그리고 한 가지 더.

<일격필살 스킬을 획득하였습니다.>

오딘으로부터 받은 또 하나의 보상이 있었다.

<일격필살>

- 발동조건 : 체내에 남아 있는 모든 마력을 소모- 스킬효과 : 근력과 민첩을 일시적으로 증폭시켜 최대치의 공격력을 이끌어 낸다.

절대적 열세인 윤남이 펼칠 수 있는 유일한 전략이기도 했다.

"후우."

윤남은 천천히 스텝을 밟으며 기회를 노렸다.

‘실패하면 다음은 없다.’

단 한방.

말 그대로 일격필살을 거둬야 했다.

이 스킬은 몸 안의 모든 마나를 쥐어짜내는 방식.

스킬 사용 이후엔 마력 고갈로 일반인보다도 못한 상태가 될 것이 분명했다.

‘한 방.’

거기에 모든 것을 걸어야 했기에 신중을 기할 수밖에 없었다.

찰나의 호흡마저 흐트러질 수 없는 이유.

휘익-

기회는 박치훈이 첫수를 펼쳤을 때 바로 찾아왔다.

윤남이 찰나의 빈틈을 발견한 것.

‘이 때다.’

일말의 망설임도 없었다.

촌각의 머뭇거림은 일을 그르치고 말테니까.

<일격필살이 발동됩니다.>

그 찰나의 순간 몸은 깃털처럼 가벼워 졌고, 윤남은 증폭된 민첩을 이용하여 박치훈의 스텝을 한 발 앞서 쫓았다.

그리고는.

빠아아아아악!

경쾌한 타격음이 연무장에 울려 퍼졌다.

상대의 관자놀이를 정확하게 노린 윤남의 펀치였다.

웅성거리기 시작하는 관중들.

예상외의 결과에 다들 놀란 입을 다물지 못했다.

"방금 이거 뭐야!!"

"엄청나게 빨랐잖아!"

??

연무장의 중앙에는 대(大)자로 뻗어버린 박치훈이 남겨졌고, 윤남은 유유히 무대를 빠져 나왔다.

"기...기절한 거 아니야?"

"뭐? 기절을 해?"

완벽한 초살승이었다.

* * *

그날 밤, 온라인상에서는 어느 움짤 하나가 유행처럼 번져 나갔다.

파일명은 원펀맨.

펀치 한 방에 건장한 남자 하나가 적나라하게 나자빠지는 2초짜리 움짤이었다.

물론 최초의 출처는 아카데미 비무 모습을 실시간으로 찍은 개인방송이었다.

ㄴ 이거 제대로 만능짤인데? 누가 인터넷에서 헛소리할 때마다 이 움짤을 댓글로 달면 재밌겠다.

ㄴ 와아! 진짜 찰지게 때린다. ㅋㅋㄴ 맞는 남자애가 들리는 소문으로는 레드문 길드의 외아들이래.

ㄴ 진짜? 그렇다면 완전 잘됐다. ㅋㅋ 레드문은 우리나라 최악의 악덕 길드잖아.

ㄴ 앞으로 인터넷에 레드문 관련 기사 나올 때 마다 이 움짤이나 올려야겠다. ㅋㅋ누리꾼들에게 오늘의 비무는 좋은 먹잇감이었다.

최근 레드문 길드는 짐꾼들에 대한 악성 갑질로 언론의 도마 위에 오르기도 했으니까.

장작과 기름이 모두 준비되었으니 이젠 타오를 일만 남은 것이다.

그리고 그 불길은 박치훈의 집까지 번져 나갔다.

쫘아아아악-

따귀 맞는 소리가 온 집안에 진동했다.

"죄송합니다. 아버지."

"자세 잡아라."

박치훈은 퉁퉁 부운 뺨을 부여잡고 손이 발이 되도록 용서를 구했다.

하지만.

쫘아아아악-

자비는 없었다.

레드문 특유의 무관용 원칙은 자식에게도 동일하게 적용되었던 것.

일관성 하나는 대단한 아버지였다.

바들바들-

박치훈은 극한의 공포를 느끼며 계속 떨고 있었다.

박 회장의 성격 상 여기서 끝나지 않을 것을 너무 잘 알고 있었으니까.

"네 놈이 감히."

"죄...죄송합니다."

"죄송? 집안 망신을 다 시켜놓고 이제 와서 그런 말이 무슨 소용이더냐!"

박 회장은 분이 풀리지 않는다는 듯 시계 끈을 풀어 던졌다.

그 때 박치훈은 직감했다.

‘죽었구나.’

세 번째 따귀가 날아오려 한 순간 박치훈은 질끈 눈을 감았다.

하지만 박치훈을 살린 것은 전화벨 소리였다.

"그래. 최 실장. 알아봤나? 도대체 그 녀석 배후가 누구야."

- 죄송합니다. 회장님. 아카데미 쪽으로는 아무리 캐내도 정보가 나오지 않아 백방으로 알아보고 있지만 딱히 나오는 게 없습니다. 그냥 홀어머니 밑에서 쭈욱 살았다는 것 밖에는.

"지금 그걸 말이라고 하는 거야! 레드문 후계자를 폭행하고도 고작 며칠 근신 받고 끝난 녀석이야. 일 제대로 안 할 거야? 응?

- 죄송합니다.

"최대한 빨리 알아 봐."

- 명심하겠습니다 회장님. 그리고 그 녀석은 어떻게 처리할까요?

"일단은 계속 주시하고 있도록. 조만간 대가를 톡톡히 치르게 해야 하니까."

- 알겠습니다 회장님. ?

* * *

그리고 다음 날.

윤남은 본의 아니게 때 아닌 유명세를 치르게 되었다.

"어이! 원펀맨!"

"어제 비무는 잘 봤어. 주먹이 생각보다 쎄던데?"

그동안 그림자처럼 지내던 윤남에게 말을 걸어오는 생도들이 부쩍 늘어났다.

‘페이스가 빨라.’

지난 전생만 해도 윤남의 무력이 일정 궤도에 오르고 주목을 받은 건 회귀 후 몇 달이 지나서였다.

하지만 지금은 고작 보름이 지났을 뿐.

이 모든 것이 회귀 첫날 박치훈을 때려눕힌 나비 효과였다.

‘아마도 어제의 비무로 날 과대평가들 하고 있겠지.’

윤남은 여전히 약체였다.

일격필살.

그 스킬이 없었다면, 그리고 첫 공격으로 못 끝냈다면 무대 위에서 기절하는 건 윤남이었을 테니까.

‘사실 운도 좋았지.’

누구보다 자신의 나약함을 절감하고 있는 윤남이었다.

그래서 방과 후인 이 시간에 단련실을 찾아 구슬땀을 흘리는 것이고.

"습-하-"

"습-하-"

윤남은 벌써 두 시간째 마력 운동을 진행하고 있었다.

이미 세 차례의 방전.

입에서는 단내만 가득했다.

"아. 죽겠다."

이미 대부분의 생도들은 단련실을 떠난 상태였다.

저녁 식사 시간이 가까웠으니까.

단 한 명.

윤남과 멀지 않은 스테이션에서 묵묵히 마력 운동을 하는 생도가 있었다.

‘한송이?’

오윤남은 문득 어제의 일이 생각났다.

김길식 교수의 수업 시간에 신화급 무구의 존재 여부를 놓고 그녀와 열띤 토론을 벌였으니까.

‘아마 전생에서도 당찬 아이였지. 잘 기억나지는 않지만.’

한송이와 특별히 접점이 있는 사이는 아니었다.

모든 전생을 통틀어서도 몇 마디 나누질 못했고, 아카데미 이후의 그녀에 대해선 전혀 모르는 관계.

그녀의 가녀린 체구에서는 엄청난 중량의 바벨이 들려지고 있었다.

놀라웠다.

윤남의 것보다 5배는 무거운 것으로 한 치의 흐트러짐 없는 모습을 보이고 있다는 것이.

몸에 딱 달라붙는 검정색 트레이닝복도 그렇고 말이다.

‘저 정도 몸매인 줄은 미처 몰랐군.’

17세의 혈기 넘치는 나이로 돌아오니 호르몬의 작용은 어쩔 수 없었다.

자연스럽게 눈이 돌아가며 몇 초간은 몸매 감상.

그리고 윤남이 기구를 정리하고 단련실을 떠나려는 순간이었다.

쿵-

한송이의 바벨이 바닥에 떨어졌다.

그녀도 운동을 끝마쳤다는 의미.

설마 말을 걸어올 거란 생각은 하지 않았다.

하지만.

"고작 그거 하고 가는 거야?"

"나?"

"그래 너. 여기 오윤남 너 밖에 더 있어?"

전생에서도 사적으로 말을 나눠 본 기억이 거의 없는 상대.

그래서 윤남은 의아한 눈으로 한송이를 바라보았다.

"나한테 무슨 볼 일이라도?"

"아니 없어."

"그런데 왜?"

"하는 짓이 너무 별로여서."

예상치도 못한 멘트였다.

그녀의 입에서 이렇게 쌩뚱맞은 말이 나올 줄은.

"지금 내가 잘못들은 건가?"

윤남은 어안이 벙벙했고, 한송이는 계속 말을 이었다.

"열등생 코스프레 하는 게 너무 별로여서 말이야. 평소 공부 안하는 척 연막 치면서 할 거 다하고, 지금도 봐봐. 그렇게 가볍게 운동 해 놓고선 힘들어 죽겠다고? 설마 날 라이벌로 의식하는 건 아니지?"

오해를 단단히 한 모양이었다.

어제 박치훈을 일격에 쓰러뜨린 마력이라면 오늘의 운동량은 도저히 설명되지 않는 것이니까.

하지만 윤남은 굳이 해명할 마음이 없었다.

고로 짧게 일축하는 것으로 끝냈다.

"미안하지만 너한테 관심 없어."

"뭐?"

"이름도 한송인지 두송인지 모르겠고. 어쨌든 간다."

그렇게 윤남이 등을 돌리며 단련실을 나서려는 순간에도 한송이의 말은 계속되었다.

"그리고 네가 틀렸어 오윤남."

"또 뭐가?"

"신화급 무구. 그런 게 존재할 리가 없잖아."

생각보다 집요한 아가씨라는 생각이 들었다.

어제 끝을 보지 못했던 토론.

한송이는 마치 2차전이라도 열 기세였으니 말이다.

그리고 그 순간.

단련실의 천장을 기어 다니던 바퀴벌레 한 마리.

녀석은 발이 미끄러웠는지 그대로 수직 낙하를 하고 말았다.

한송이의 정수리를 향해서.

그걸 발견한 윤남은

투욱-

반지 모양으로 손가락에 끼워져 있던 궁니르를 퉁겨냈다.

낙하하고 있는 바퀴벌레를 향하여.

"그래, 네 말대로 신화급 무구는 없을지도. 됐지? 그럼 정말 간다."

한송이는 지금 무슨 일이 일어 난지도 모른 채 윤남의 뒷모습만 멀뚱멀뚱 바라보았다.

그리고 회수된 궁니르에 붙어있는 가느다란 바퀴벌레 다리 하나.

윤남은 그걸 입으로 후- 불어낸 후 궁니르를 다시 손가락에 반지 모양으로 끼워 넣었다.

# 10

10화

윤남이 실험을 통해 결론을 내린 궁니르의 효과는 다음과 같았다.

1. 궁니르는 본체의 크기를 유지하고 있을 때 파괴력이 극대화된다.

2. 크기가 작아진 궁니르의 위력은 급격하게 감소하나 발사 속도는 증가한다.

3. 궁니르의 유효 사거리는 육안으로 확인 가능한 곳까지이며 거리가 멀어질수록 파괴력은 감소한다.

그리고 방금 전 바퀴벌레를 통해 축적된 정보 하나가 더 있었다.

4. 생도 수준의 기감(氣感)으로는 소형화된 궁니르의 마력을 절대 느낄 수 없다.

한송이 정도면 아카데미 동학년에서는 수위권을 다투는 인재.

그런 그녀조차도 윤남이 쏘아낸 궁니르의 움직임을 느끼지 못했다.

그리고 그녀가 못 느낄 정도면 다른 생도들도 거의 불가능한 일.

‘작으면 작은 대로 요긴하게 써먹을 수 있겠어.’

아직 윤남 수준의 마력으로는 바퀴벌레를 사냥하는 것에 그치겠지만 말이다.

콧노래를 흥얼거리며 교정을 빠져나온 윤남.

그의 시선을 사로잡은 것은 길 한쪽에 주차되어 있던 은색 고급 세단이었다.

‘전생에 내가 몰던 애마랑 같은 것이군.’

윤남은 혼자 무슨 생각을 하고는 피식 웃었다.

왠지 당장이라도 운전석의 문이 열리며 김준호 실장이 맞이해줄 것만 같았으니까.

그렇게 생각한 순간.

덜컥-

운전석의 문이 열렸다.

‘뭐야!’

그리고 윤남은 한 번 더 놀랐다.

차주는 낯익은 얼굴이었던 것.

심지어 이번 회차에서도 구면이었다.

"오윤남 님?"

"네?"

오태식 회장을 만나러 갔을 때 본 윤수현이었다.

"회장님께서 만나길 원하십니다. 같이 가시겠습니까?"

어처구니가 없었다.

사전 약속도 없이 이렇게 불쑥 찾아오다니.

"보통 이런 식입니까?"

"네. 보통은 이런 식으로 해도 거부하지는 않습니다만."

하긴 그럴 것이다.

천하의 오태식이 만나자는 데 누가 거부를 할까.

전생의 윤남 자신쯤 되면 모르겠지만.

"좋습니다. 가죠."

윤남도 거부하지 않았다.

이미 오태식에게 큰 빚을 지기도 했으니.

"그래도 한참 기다렸다는 것은 알아주시기 바랍니다. 단련실에서 꽤 오래 계시..."

"네. 가죠."

살짝 아쉬웠다.

오늘 윤수현의 옷차림이.

‘지난 번 짧은 스커트 차림이 더 좋았는데.’

윤남은 자연스럽게 세단 뒷좌석에 올랐다.

* * *

?

두 사람이 탄 차 안에는 꽤 오랜 시간 정적만이 감돌았다.

"수현씨는 원래 말이 별로 없는 사람인가요?"

윤수현은 내내 말없이 운전만 하고 있었다.

가끔씩 윤남이 말을 걸어도 돌아오는 것은 단답형 대답 정도.

룸미러로 슬쩍 보이는 얼굴 표정도 그리 밝진 않았다.

‘윤수현이 원래 이런 이미지였던가?’

어쩌면 자신이 못마땅할 수도 있겠단 생각이 들었다.

겨우 아카데미 생도 주제에 S급 헌터를 깍듯이 예우하지 않고 있으니까.

하지만 윤수현의 대답은 매우 의외의 것이었다.

"죄송합니다. 제가 운전이 서툴러서. 꺄악!"

차선을 바꾸려던 윤수현은 옆에서 들이미는 차량에 놀라 비명을 지르고 말았다.

참 여러모로 이해할 수 없는 일들이었다.

국내에 몇 없는 S급 헌터가 심부름꾼 노릇을 하고 있는 것이나.

그 귀한 S급 헌터의 공간 지각 능력이 이렇게 형편없는 것이나.

"알았어요. 말 안 걸게요. 무사히만 갑시다."

"네. 이해해주셔서 가..감ㅅ..읍!"

"괜찮아요. 그냥 운전만 하세요."

결국 윤남은 강제 묵언 수행을 하게 되었다.

윤남이 무척 싫어하는 분위기였지만 어쩔 수 없었다.

수천 년만에 생을 마감할지도 모를 위기감마저 느껴졌으니까.

그저 윤수현의 뒤통수만 바라보며 시간을 보낼 뿐이었다.

‘그나저나 지난번과 달리 이렇게 머리를 뒤로 묶은 모습은 또 다른 느낌인데?’

윤남은 문득 윤수현의 포니테일을 보고 호기심이 일었다.

지금 여기서 궁니르를 튕겨 저 머리끈만 절묘하게 끊어내면...

‘윤수현은 알아챌까, 아니면 못 알아챌까.’

몹쓸 호기심이었지만 궁금하긴 했다.

작은 크기에서는 마력을 거의 방출하지 않는 궁니르와 S급 헌터가 가진 기감(氣感)이 만난다면 어떤 결과가 나올지.

윤남은 손가락에 채워진 궁니르를 만지작거리며 고민했다.

‘한 번 해보고 싶다.’

설마 걸린다고 때리기야 하겠는가.

지금은 오태식의 손님 신분으로 에스코트를 받고 있는 건데.

‘발각돼도 그냥 둘러대면 그만이다.’

그렇게 결정을 내리고 엄지손가락을 궁니르 앞에 가져다 댔다.

손가락에 마력을 불어 넣어 살짝 튕겨 내려는 찰나, 

"오윤남 씨! 가만히 계세요!"

"네?"

순간 윤남은 가슴이 철렁거렸다.

이렇게 예비 동작만으로 알아챌 줄은 몰랐으니까.

"여기 가만히 계세요. 전방 2시 방향에서 심상치 않은 기운이 느껴집니다. 아무래도 게이트가 열린 것 같으니 저는 나가 봐야 할 것 같습니다."

"게이트요?"

던전과 달리 게이트는 발견과 동시에 1급 비상 상황으로 간주된다.

균열이 생기고 10분 이내로 이 세상으로 바로 몬스터를 내뿜어내니까.

그나마 다행인 점은 생성빈도가 던전보다는 현격이 떨어진다는 점.

윤남이 기억을 더듬어 오늘의 이벤트를 곧바로 떠올려낼 수 있는 이유이기도 했다.

‘얼음거미로군!’

개체 수는 고작 아홉 마리였지만 청파동 일대를 쑥대밭으로 만들어 놓았던 최악의 게이트였다.

윤남이 회귀 2회차 때부터 꾸준히 사전에 신고를 했지만 매번 장난으로 치부되기만 했었던 안타까운 역사도 있는.

‘결국 10회차 때 즈음엔 막는 걸 포기 했었지.’

지금 윤수현이 이 일대를 지나가고 있는 것은 다행스러운 일이었다.

하필 인근에 위치한 길드들 대부분은 원정을 떠난 상태였으니까.

부우우우웅-

윤수현은 가속 페달을 밟았다.

"양해 부탁드립니다!"

갑작스럽게 바뀐 드라이빙 스타일.

윤남이 탄 세단은 차선을 이리저리 넘나들며 도로를 미꾸라지처럼 빠져나가고 있었다.

‘뭐야 이 여자.’

두 사람은 순식간에 게이트 현장에 도착했다.

이미 아수라장이 되어버린 일대.

그래도 다들 신속하게 대피를 했기 때문에 한산해진 거리 상황은 그나마 다행이었다.

문제는 건물 안에 갇힌 사람들.

건물 곳곳에서는 비명 소리가 울려 퍼졌다.

각 개체마다 4미터에 달하는 얼음거미는 입에서 빙결 공격을 내뿜으며 건물들을 파괴하고 있었다.

윤수현이 뛰쳐나가려는 순간.

"잠깐만요 수현 씨."

윤남이 멈춰 세웠다.

"수현 씨, 여왕 먼저 잡으세요."

"네?"

"여왕이요, 저기 눈알이 붉은 색인 녀석 말입니다. 여왕이 위협당하면 나머지 병정들은 시민들에 대한 공격을 멈추고 여왕을 호위하러 갈 테니까요. S급 헌터시니 아홉 마리 정도는 한 번에 상대 가능하죠?"

"미등록 괴수로 보이는 녀석들입니다만...아마도?"

"가능할 거예요. 도중에 어려우시면 여왕의 등위에 올라타서 반점에 충격을 주셔도 되고. 거기가 약점일 테니까."

윤남의 말에 어안이 벙벙해진 윤수현.

하지만 길게 생각할 겨를은 없었다.

"알겠습니다. 절대 나오지 마십시오."

윤수현은 그 말 한 마디만을 남기고 얼음거미를 향하여 달려들었다.

* * *

그날 저녁.

윤남이 도착한 곳은 오태식의 저택.

목적지가 백야 길드의 사옥이 아닌 이 곳일 줄은 짐작도 못했다.

여긴 자신의 어머니조차 발 한 번 들이지 못한 곳이기 때문이다.

‘내 아버지가 살던 곳.’

물론 아버지에 대한 그리움 같은 감정은 존재할 수가 없었다.

단 한 번도 보지 못했으니.

다만 자신의 뿌리에 대한 호기심은 지극히 자연스러운 감정, 그러한 마음이 일어나는 것까지는 어찌할 수 없었다.

아무리 오랜 세월을 살아온 윤남일지라도 말이다.

"도착했습니다. 이제 내리시면 됩니다."

"네. 감사했어요??."

"아닙니다. 감사는 오히려 제 쪽에서..."

"제가 한 게 뭘 있다고. 옷에 피 묻히며 싸운 건 윤수현 씨인데요."

"그래도 오윤남 씨의 조언이 결정적이었습니다. 그리고 그것과 관련해서 여쭤보고 싶.."

"미안해요. 질문은 받지 않겠습니다. 이제 회장님을 뵈러 가야 하니까요."

말이 길어지면 곤란한 일이다.

얼음거미는 오늘 처음 등장한 신종 괴수.

사전에 정보를 알고 있는 것 자체가 수상한 일일 테니까.

"네. 아쉽지만 알겠습니다."

"참, 싸우시는 동안 머리 끈이 끊어졌나보군요. 기회가 되면 다음에 선물 하나 할게요. 그럼 이만."

오늘 윤수현의 모습에 깊은 감명을 받은 윤남이었다.

단순히 S급 헌터로서 보여준 무위 때문만은 아니었다.

오늘 그녀가 보여준 모습은

'무모할 정도로 저돌적이었어. S급이라 해도 불사의 몸은 아닌데.'

윤수현에게 전략적 움직임 따윈 없었다.

얼음거미들의 집중된 빙결 공격을 몸으로 막아내며 그대로 여왕의 등껍질을 향하여 비상.

윤남이 알려준 약점에 주먹을 내리 꽂으며 순식간에 상황을 종료시켰다.

'속전속결로 끝낸 덕분에 시민들의 피해는 전혀 없었지.'

무슨 근거로 아카데미 생도일 뿐인 자신의 말을 믿었는지는 모르겠지만 그녀의 빠른 결단력과 실행능력은 역사를 바꾸어 놓았다.

'탐나는 인재군.'

윤수현이라는 인물을 다시 보게 된 윤남이었다.

?

* * *

?

고풍스러운 분위기가 물씬 풍기는 서재.

?

그곳에서 오태식은 모니터를 한동안 응시하고 있었다.

수십 번째 반복되는 영상의 파일명은 원펀맨.

윤남과 박치훈의 비무 모습이었다.

'참 이해할 수 없는 일이로군.'

?

머릿속은 혼란스러웠다.

?

오태식이 파악한 윤남의 마력으로는 영상 속의 공격을 재현할 수 없음이 분명했으니까.

그렇다면 결국 둘 중 하나.

윤남이 마력을 숨겼거나, 아니면 그 짧은 사이 마력이 대폭 증가했거나.

하지만 이내 오태식은 고개를 저었다.

‘두 가지 모두 불가능한 일.’

알수록 신비한 녀석이라는 생각만 들었다.

방금 전 윤수현이 게이트 건으로 보고한 내용도 놀라웠으니까.

"회장님, 손님이 오셨습니다."

물론 그 손님은 영상 속 주인공 윤남이었다.

"들이게."

윤남과 오태식의 두 번째 대면.

전생에선 단 한 번도 없었던 일이 연이어 벌어졌다.

?

"안녕하십니까. 회장님."

"그래. 앉거라."?

오늘 오태식이 윤남을 부른 이유는 특별한 것이 없었다.

그저 한 번 더 보고 싶었을 뿐이다.

또한 오태식은 자신이 원하는 것이라면 뭐든지 할 수 있는 위치에 있었기에.

?

두 사람은 차를 마시며 담소를 나눴다.

특별한 이야기는 아니었다.

박치훈과의 비무 이야기도.

조금 전 윤수현에게 보고 받은 게이트에 관한 이야기도 아닌 지극히 평범한 대화였다.

하지만 그 속에서도 느끼는 것은 있는 법.

‘이 놈. 물건이다.’

어떤 질문을 던져도 거침없이 받아치는 윤남의 모습에 오태식은 즐겁기만 했다.

결국 선물을 주기로 했다.

자신이 제안한 미션을 성공적으로 완수하기도 했으니.

"원하는 것이 있다면 말해 보아라."

"지시하신 비무를 승리로 완수한 것에 대한 보상입니까?"

"그렇다."

주겠다는 것을 마다할 이유는 없었다.

미래 정보를 알고 있는 윤남에게 마침 꼭 필요한 것도 있었고 말이다.

이미 결론은 내려져 있는 상태였지만 윤남은 잠시 고민하는 척 하다가 입을 열었다.

"회장님...그렇다면 한 가지 청이 있습니다."

"그래 말해 보거라."

오태식은 궁금했다.

이 신비한 녀석이 원하는 건 과연 무엇인지.

"혹시 돈 좀 꿔주실 수 있습니까?"

# 11

11화

"뭐라?"

돈을 꿔달라는 윤남의 말에 오태식은 놀란 표정을 짓더니 이내 유쾌하게 웃고 말았다.

"으하하하. 이 녀석은 여러모로 날 놀라게 하는군."

그리고는 깨달았다.

자신이 이렇게 박장대소해본 것이 얼마나 오랜만인지를.

왠지 모르게 기쁘기까지 했다.

비록 혈육으로 인정하지는 않고 있으나, 자신의 앞에서 주눅 들지 않고 이런 배포를 보이는 녀석을 만난 것 자체는 기분 좋은 충격이었다.

"그래 좋다. 얼마가 필요한 것이냐?"

오태식의 반응에 윤남은 빠르게 머리를 굴렸다.

분위기는 나쁘지 않은 것 같으니 최대치를 뽑아내고 싶었다.

단기적으로 열 배 이상은 불릴 수 있는 이벤트가 코앞에 있었으니까.

'내가 지금 손자의 자격으로 대면하는 것이라면 더 크게 부르고 싶지만...'

아쉽게도 거기까지는 아니었다.

"십억만 빌려주십시오."

"십억?"

윤남의 제안을 되묻는 오태식의 반응이 묘했다.

"호기롭게 돈을 꿔달라고 해놓고서 고작 십억?"

고작이라고 표현은 했지만 오태식은 내심 놀랐다.

그에게는 푼돈이지만 일반적인 기준으로 봐서 작은 숫자는 절대 아니니까.

게다가 고작 열일곱 살 먹은 꼬마에게는 더더욱.

"더 주셔도 좋지만 일단은 그 정도로 만족하겠습니다."

무슨 용도일까 호기심이 일었지만 굳이 묻지 않았다.

"좋다. 아무런 조건 없이 빌려주지. 분명 난 보상이라고 제안했으니까."

"아닙니다. 이자는 받으셔야지요. 시중 대출금리로 맞춰서 상환하겠습니다. 오래 걸리진 않을 겁니다."

오태식은 윤남이 보면 볼수록 신기했다.

고작 열일곱의 나이.

웬만한 강자들도 자신의 앞에 서면 기세에 밀려 주눅이 들기 마련인데 이 녀석은 전혀 그런 기색이 없었다.

언뜻 느껴지는 눈빛의 깊이는 가늠도 할 수도 없을 정도였고.

‘거기에 근본조차 알 수 없는 숨겨진 힘.’

두고두고 관찰하고 싶었다.

이룰 것을 다 이룬 그에게 윤남은 흥미로운 자극으로 느껴졌다.

'역시 핏줄이 땡기는 것은 어쩔 수 없는 것인가.'

문득 자신의 막내아들과 윤남의 모습이 겹쳐 보이며 오태식은 감상에 젖어들었다.

두 사람은 약 한 시간가량 대화를 나눴다.

할아버지와 손자의 모습으로 보이는 것까지는 무리가 있었지만 첫 만남보다 심리적으로 가까워진 것만은 분명했다.

이는 윤남으로서도 예상하지 못했던 일이었다.

오씨 가문의 사람과 이런 분위기를 만들어 본 것은 처음 있는 일이니까.

그리고 헤어지기 전 오태식이 제안한 것은 화룡점정이었다.

"여기 번호 좀 찍어 주거라."

"네?"

"비서들을 통해 연락을 취하는 게 영 불편해서 말이다."

오태식은 윤남에게 자신의 휴대폰을 내밀었다.

"아..네..."

그걸 받아 든 윤남의 정신은 멍해졌다.

처음 느껴보는 감정이었다.

영원의 삶을 살며 많은 사람들을 만났고, 다양한 교감을 나눠왔지만 이런 느낌은 처음이었다.

할아버지.

세상의 많은 손자들이 자연스럽게 부르는 그 호칭.

윤남은 문득 이 단어가 머리에 꽂혔다.

지잉지잉-

잠시 후 진동이 울렸고 화면에는 오태식의 전화번호가 찍혀 있었다.

* * *

거대 수리의 둥지.

지난 세 차례의 원정이 실패로 돌아가며 길드들의 기둥뿌리를 뽑아 먹은 최악의 던전이었다.

1회 입장 가능한 인원만 무려 백 오십 명.

그 말은 사백 오십 명의 헌터와 짐꾼들이 이 거대 수리의 둥지에서 장렬히 산화했음을 의미했다.

'이번 네 번째 원정마저 실패했었더라면 국내 기록은 깨지고 말았겠지.'

다행히 그런 일은 일어나지 않았다.

이카루스 길드가 주도한 네 번째 원정이 성공을 거두었으니까.

'덕분에 내 자금은 두둑해졌고.'

윤남은 주식차트를 지켜보고 있었다.

매수단가 15,320원.

주식 투자자들이라면 금기시하는 한 종목 몰빵이었다.

'정확한 고점이 얼마인지 알았다면 더 좋았겠지만.'

거기까진 기억할 수 없었다.

윤남이 알고 있는 건 이카루스가 거대 수리의 둥지를 클리어 한 이후 국내에서 손꼽히는 길드로 성장했다는 것.

여기서 존버를 한다면 장기적으로 더 큰 이익을 거둘 수 있겠지만 윤남은 주저하지 않고 매도 버튼을 눌렀다.

[체결되었습니다.]

[매도 평균가 178,960 원]

[잔고 : 11,681,462,140 원]

단기간에 무려 11배가 넘는 이익을 남긴 초대박 거래였다.

또한 오태식으로부터 빌린 자금을 상환하더라도 100억원이 남는 엄청난 액수.

비록 미래엔 이와 비할 수 없는 큰 부자가 되겠지만, 지금의 윤남에게 100억원의 가치는 엄청난 것이었다.

'역대급 출발이야.'

조금 더 기다렸다면 수익률은 더 오를지 모르겠지만 윤남이 여기서 주저 없이 매도한 이유가 있었다.

진짜 대박을 물어다 줄 것은 따로 있으니까.

윤남은 주식거래 어플을 닫고 스크롤을 내려 '마나마켓'에 접속했다.

헌터들만 가입 가능하며 철저하게 허가제로 운영되는 국내 최대의 온라인 마켓.

정식 헌터는 아니나 아카데미 생도에게도 열람 권한은 주어져 있었다.

'비록 브론즈 등급이지만 거래하는 데 제한만 없으면 됐지.'

윤남이 찾는 물건은 '티르 나 노그의 룬'.

전투용 아이템이 아님에도 불구하고 개당 7억 원에 등록되어 있는 고가의 상품이었다.

'미친 가격이야.'

아무런 효용 가치도 밝혀지지 않은 그저 관상용 돌멩이.

이런 가격이 형성된 유일한 이유는 풀린 수량이 극히 적은 레어템이라는 것이었다.

마나 마켓에 올라와 있는 물량도 고작 15개.

붉은 뱀의 던전에서 발견된 이후 4년 째 거래가 없는 품목이기도 했다.

'진짜 미쳤어. 이 가격 실화냐.'

윤남은 15개 수량을 모두 쓸어 담았다.

'미치도록 싸군.'

윤남의 얼굴엔 미소가 가득했다.

그리고 그때.

"좋은 일 있나 보네?"

너무 좋아서 옆에 누가 와 있는지도 모르고 있었다.

‘한송이?’

이번 회차에는 유난히 눈에 띄는 얼굴이었다.

잔디밭에 누워있던 윤남은 옷을 툭툭 털고는 정색한 표정을 지었다.

실없이 웃은 모습을 들켜 조금은 창피했던 것이다.

"용건은?"

"아...다른 게 아니라 물어볼 게 있어서."

한송이는 물어볼 게 있다더니 한 동안 뜸을 들였다.

그리고 윤남은 보통 이런 걸 기다려주지 않는 성격이다.

"간다."

"뭐야! 알았어 말할게. 이번에 있을 던전 실습 말인데, 들어갈 조는 정한 거야?"

"아니, 아직."

"그럼 우리 조에 들어 와. 한 자리 비어 있으니까."

"왜?"

"왜긴. 너 맨날 왕따처럼 혼자 다니잖아. 그러다 아무 조에도 못 들어갈걸? 선심 써서 널 구제해주려는 건데 너무 비싸게 구는 거 아니야?"

윤남의 시큰둥한 반응에 흥분한 한송이는 말이 빨라졌다.

사실 윤남으로서도 한송이의 제안은 나쁘지 않았다.

그녀의 실력은 확실히 검증이 되었고, 조별 과제수행에서는 그런 실력자의 역할이 지대한 영향을 갖기 때문이다.

하지만 이런 식의 태도라면 곤란했다.

"한송이, 내 기억이 맞다면 조 편성은 현재 생도들의 평가 등급을 기준으로 A부터 E까지 고루 분포되도록 구성한다. 이거 맞지?"

"뭐 그렇지."

"결국 좋든 싫든 E등급 생도가 필요하다는 거군. 그런데 말이야, 필요한 자원을 얻을 때 부탁하는 태도치곤 심하게 뻣뻣하지 않았나?"

"뭐...뭐라고?"

"결정적으로 난 E등급 중에선 나름 기대되는 자원으로 알고 있는데. 요즘 날 다들 원펀맨으로 부르더라고."

"뭐? 웃겨 정말. 아무리 그래봤자 넌 E등급이야. 던전 공략할 때 다른 조원들 발목잡기 딱 좋은!"

"그런 조원들과도 함께 협력하여 성공적인 공략을 끌어 내는게 평가 요소의 하나일 텐데. 그리고 넌 정말 너의 동료를 그런 방식으로 생각하는 건가?"

윤남이 몰아붙이자 한송이는 순간 얼굴이 달아오르며 할 말을 잃었다.

그녀 스스로도 자신의 발언이 실언이었음을 깨달았으니까.

하지만 오윤남의 이어진 제안은 한송이를 불붙게 만들었다.

"좋아. 일단 너의 조에 들어가지. 단, 조건이 있어."

"역시 비싸네. 좋아 들어 볼게."

"던전 공략에서 내가 너보다 더 활약을 하게 된다면 넌 오늘의 말을 책임져야해."

"미쳤구나?"

"묻는 말에 대답이나 해."

"좋아. 만약 그런 일이 벌어진다면 아카데미 광장에서 5분간 저질댄스를 추지."

"그런 유치한 놀이에는 관심 없어. 그럼 이렇게 하자. 내가 이기면 내가 하는 한 가지 제안에 무조건 따르는 것으로."

"받아 들일게. 대신 너도 같은 조건을 걸어."

윤남은 1초의 고민도 없이 고개를 끄덕였다.

이번에 있을 던전 실습에 한해서라면 이길 수밖에 없으니까.

* * *

윤남은 평소보다 늦은 시간에 귀가를 했다.

마나 마켓 실물 거래소에 들려 '티르 나 노그의 룬'을 직접 챙겨와야 했으니까.

그의 백팩에는 무려 100억원 상당의 물건이 들어있는 셈이었다.

"아들, 늦는다더니 생각보다 더 늦었네."

"아, 이것 좀 사느라고요."

윤남은 한서윤에게 쇼핑백을 내밀었다.

"아들?"

한서윤은 알쏭달쏭한 표정을 지었다.

큼지막한 쇼핑백은 너무나도 유명한 샤넬 마크가 찍혀있는 것이었으니까.

"풀어보세요."

"이거 혹시 몰래카메라니? 아니면 상자를 열면 눈알이 튀어나온다거나."

"튀어나오는 건 어머니 눈일지도요."

윤남은 미소를 지었다.

이제 ?마흔을 앞 둔 어머니이지만 윤남의 눈에는 가끔 귀엽게 보일 때가 있었다.

지금처럼 선물을 받고 아이처럼 좋아하는 날이면 더욱.

상자를 연 한서윤은 안에 들어있는 가방과 윤남을 번갈아보며 물었다.

"아들, 이거 가격대가 좀 있을 텐데?"

한서윤이 의아해하는 것은 당연한 일이었다.

열일곱의 고교생이 선물로 사오기엔 너무 고가의 브랜드니까.

"나쁜 짓해서 돈 번거 아니니 걱정 안하셔도 돼요. 저 아카데미 생도잖아요."

생각 같아서는 샤넬이 아닌 에르메스의 최고 인기모델을 사오려다 참았다.

둘러대는 것도 한계가 있을 테고, 앞으로 놀라게 할 일은 더 많으니까 말이다.

"어때? 잘 어울려?"

이미 가방을 들고 거울 앞으로 달려간 한서윤.

참 단순한 어머니였다.

돈의 출처에 대해서는 조금 더 길게 의심을 해볼 만도 한데.

한서윤은 가방을 들고 거울 앞에 서서는 다양한 각도로 포즈를 취하였다.

즐거움을 만끽하는 어머니의 모습에 윤남의 마음도 좋았다.

'자, 이제 어머니를 위한 효도도 했으니 나를 위한 시간을 가져야 겠군."

티르 나 노그의 룬.

이제 백팩 속의 보물을 오픈할 시간이었다.

# 12

12화

티르 나 노그의 룬.

그것은 4년 전 붉은 뱀의 던전에서 나온 부산물로 영롱한 빛을 내는 탁구공 크기의 물질이었다.

고난이도의 던전에서 나온 물건인 만큼 그 가치 또한 대단할 것으로 예상되는 건 당연한 일.

용도가 분명하게 밝혀지지 않았음에도 처음 이 녀석의 시세는 수십 억 원을 호가했다.

일단 뿜어내는 빛깔부터가 범상치 않기도 했고, 어떤 기능을 가지고 있는 물질일지 조만간 밝혀질 것으로 기대되는 이유였다.

하지만 시간이 흐르면서 이 녀석에 대한 학계의 정설은 관상용 보석이라는 것으로 굳어지고 말았다.

국내 최고의 연구진이 포진된 국립 마나 연구소에서도 몇 년째 특이사항을 발견하지 못하고 있었으니까.

'타이밍이 참 절묘했지.'

조금만 늦었어도 이 녀석을 구입하지 못하였을 것이다.

조만간 이 룬의 가치가 밝혀지면서 시세는 폭등하게 될 테니까.

윤남은 심호흡을 한 번 하고는 책상 위에 놓여진 룬 하나를 집어 들었다.

그리고는 입을 크게 벌려 손에 든 것을 쑤욱 밀어 넣었다.

'이게 먹는 거라고 누가 생각할 수 있었을까?'

겉으로 보기엔 그냥 예쁘게 생긴 돌멩이일 뿐이다.

그 어떤 마력의 기운도 방출하지 않는.

꿀꺽-

목구멍을 통과하기엔 엄청난 크기였지만, 스르르.

예상과 달리 룬은 순식간에 몸 안으로 빨려 들어갔다.

거대한 폭발이 몸 안에서 느껴졌다.

그와 동시에 마나의 소용돌이가 휘몰아치며 온 몸을 흔들었다.

‘몸 안에 들어오고 나서야 본연의 성질을 드러내는군.’

윤남은 재빨리 자세를 바르게 하고는 체내의 마나를 순환시켰다.

지금부터가 중요했다.

앞으로 1분 내에 마력 흡수율이 결정될 테니까.

윤남은 몸 구석구석에 거대한 기운이 스며드는 것을 느꼈다.

물론 그것은 다름 아닌 마나, 이 시점의 윤남이 절실하게 필요로 하는 것이었다.

티르 나 로그의 룬.

그것은 무협 세계관으로 친다면 공력을 단 번에 증진시켜주는 영약과도 같은 것이었다.

* * *

히죽.

윤남은 만족스러운 미소를 지었다.

이제 체내에는 만족할 수준의 마나가 흐르고 있었다.

일전에 오태식으로부터 이전받은 마나도 있었지만 사실 그 효과는 미비했다.

오늘 얻은 것에 비하면 말이다.

‘기대 이상의 효과로군.’

윤남이 섭취한 룬의 개수는 세 개.

그 이상은 무의미한 것이었다.

첫 번째 룬의 흡수율이 100이라면, 그 다음 번은 15이하.

또 다음번은 소수점 근처까지 떨어지기 때문이다.

‘성장이 너무 빠른데?’

수없이 회귀를 한 윤남이었지만, 이번 회차의 성장은 단연 독보적인 페이스였다.

이 모든 것이 회귀 첫날 박치훈을 쓰러뜨린 나비효과.

윤남은 문득 그 녀석의 안부가 궁금해졌다.

‘비무에서 지면 나의 개가 되겠다고 했는데.’

그 약속은 지켜질 수 없게 되었다.

박치훈은 아카데미를 그만두고 돌연 잠적해버렸으니까.

‘어쩔 수 없지. 녀석이 사라져버렸으니 그 똘마니들한테라도 빚을 받아내는 수밖에.’

새롭게 얻은 힘을 시험도 해볼 겸 말이다.

전생의 윤남은 단 한 번도 박치훈과 그의 똘마니들을 가만 둔 적이 없었다.

그 녀석들은 사회악 그 자체였으니까.

* * *

낮 12시부터 1시 30분까지는 아카데미 생도들이 갖는 점심시간이다. 그리고.

"어이! 거기 너! 이리 와봐."

박치훈의 똘마니들은 아카데미 교정을 벗어나 비행을 저지르고 있었다.

지나가는 행인 하나를 붙잡고 겁박을 주고 금품을 갈취하려 하는 중.

"너..너네 고등학생 아니야?"

"그래서?"

"오호라. 설마 형 노릇 하시려고?"

패거리들은 비웃음을 터뜨렸다.

이들은 너무나 잘 알고 있었다.

대학생으로 보이는 사내. 이 남자가 몇 살 어린 자신들을 상대로 얼마나 큰 모욕감을 느끼고 있는지를.

"지갑 놓고 가면 형 대접 해드릴게."

"어떻게 처신하는 게 현명한 일인지 생각 좀 잘해 보라고."

남자의 등줄기에선 식은땀이 흘렀다.

자신은 혼자. 상대는 일곱.

평범한 남자라면 겁먹는 것이 당연한 일이었다.

하지만.

‘저 녀석들은 딱 봐도 고등학생이잖아.’

평범한 남자라면 굴복할 수 없는 자존심의 갈등을 느끼는 것도 당연한 일.

"키득키득."

패거리들은 이 상황이 너무나도 재밌었다.

"그래서 형씨. 어떻게 할 거야? 마음의 결정은 하셨나?"

남자는 난감했다.

그저 이 상황이 꿈이기만을 바라고 있을 뿐.

어떤 행동을 하는 것도 쉽지 않았다.

"그냥 가세요."

갑자기 이질적인 목소리기 들려왔다.

똘마니 일당의 고개가 일시에 돌아갔다.

"왜? 지나가던 행인. 지나가시라고 한 건데."

어느새 똘마니들의 근처에 와있던 윤남이었다.

"너 뭐..뭐야!"

똘마니들이 일시에 발끈했지만 그렇다고 공격적인 모습도 아니었다.

박치훈을 두 번이나 때려눕힌 윤남의 모습이 무의식 속에 각인된 효과였다.

"뭐긴 뭐야. 그냥 딱 봐도 채권자 포스가 느껴지지 않아?"

"그게 무슨 개소리야."

"너희들 대장이 나한테 빚을 좀 진 게 있거든. 그거 받으러 왔어."

"이 새끼가 진짜 돌았나! 우리가 우스워?"

그래도 그들은 믿는 구석이 있었다.

윤남은 혼자지만 자신들은 다수라는 것.

제 아무리 박치훈을 꺾은 실력자라 할지라도 일곱을 상대로는 어찌하지 못할 것이라는 믿음이 있었다.

여차하면 다구리를 놓으면 되니까.

'정승환이나 한송이 정도라면 모를까 오윤남 한 명 쯤이야.'

그런 계산이 서니 굳이 윤남에게 쫄아 있을 이유가 없었다.

"개소리 말고 꺼져. 남의 일에 참견하지 말고."

"남의 일? 이게 어떻게 남의 일이야. 별 시덥지 않은 쓰레기들이 아카데미 망신을 다 시키고 있는데. 그리고 말했잖아. 난 빚 받으러 왔다고."

윤남의 말에 패거리들은 더 이상 참을 수 없었다.

안 그래도 윤남에 대한 감정이 좋지 못했는데 기어이 방아쇠를 당겨준 것.

"이 새끼가!"

똘마니 중 다혈질인 녀석 하나가 윤남의 등 뒤에서 주먹을 날렸다.

"다 같이 밟아버려!"

똘마니들의 갑작스런 다구리가 시작되려 하였다.

하지만.

휘익-

윤남은 가볍게 첫 번째 공격을 피하고는 씨익 웃었다.

"이것으로 정당방위가 성립되는 건가? 심지어 일대 다수의 상황이니 나도 할 말은 많겠어."

"이 새끼가 어디서 건방을 떨고 지랄이야!"

또 다시 날아오는 주먹.

여기에 윤남이 맞을 이유는 없었다.

삼류 양아치 답게 공격 동작 자체가 너무 컸고, 결정적으로 너무 느렸다.

주먹 생김새 하나하나가 다 보일 정도로.

타악-

윤남은 손날을 세워 방금 공격한 녀석의 등을 가볍게 쳤다.

그리 강한 공격은 아니었지만

똘마니 하나 고꾸라뜨리기에는 충분한 마력이 방출되었다.

"헙!!"

가볍게 뻗은 한 방에 툭하고 쓰러진 상황.

역시 폭증한 마력의 효과는 대단했다.

?

온 몸의 감각 하나 하나가 전투를 위해 최적화된 느낌.

파아아악-

이번엔 가슴팍에 주먹을 꽂아 넣자 맞은 녀석은 쭈욱 날아가 담장에 쳐 박히고 말았다.

이렇게 순식간에 두 명이 쓰러지자 남은 다섯 명의 전의는 안드로메다로 가버렸다.

"계속 할까?"

윤남의 질문에 모두가 머릿속으로는 No를 외쳤지만 정작 그 누구도 대답할 수 없었다.

존심이 있지 어떻게 여기서 제 발로 물러서겠는가.

윤남이 선처해준다면 또 모를까.

"그래, 당연히 계속 해야지."

퍼어어억-

"여기서 그만 두면 너희들도 너무 모양 빠지잖아?"

윤남은 결코 사람을 차별하지 않았다.

똑같이 잘못했는데 누구만 맞으면 억울한 일이니까.

타아아악-

"어어억!!"

그렇게 '억' 소리 일곱 번이 울려 퍼졌다.

* * *

아카데미 1학년 생도들의 기말 평가는 이론평가와 던전 실습으로 이루어져 있다.

점수 배점은 이론이 20퍼센트에 실습이 80퍼센트.

그렇다고 이론의 중요성이 크게 떨어지는 것은 아니었다.

특히 상위권으로 올라갈수록 1,2점 차이로 석차가 뒤집히는 건 다반사니까.

교육A관의 1층 로비에 생도들이 우글우글 몰려 있는 건 오늘이 이론 기말평가 결과가 공개되는 날이기 때문이었다.

1층 중앙 로비에 점수와 석차를 벽보로 공개하는 것은 아카데미의 전통.

모두들 그것을 기다리고 있었다.

"아! 완전 떨려!"

"이렇게 점수랑 등수를 공개적으로 게시하는 건 너무 잔인한 거 아니야?"

"보나마나 이론은 한송이가 1등 먹겠지 뭐. 1학기 때도 압도적이었잖아."

"맞아! 이론 1등은 한송이. 실기 1등은 정승환. 이번에도 뻔할 듯."

잠시 후 생도들이 모여 있는 중앙 로비로 두 명의 행정 직원이 등장했다.

손에 들린 것은 돌돌 말려있는 큼지막한 벽보.

웅성거렸던 생도들이 일시에 침묵하는 순간이었다.

"생도분들, 다들 비켜 주세요!"

"이제 공개하겠습니다!"

디지털 시대에 이런 아날로그적인 방식을 사용하는 건 상당히 시대착오적이었지만, 생도들의 긴장감을 불러일으키는 효과는 상당했다.

촤아아악-

숙달된 조교의 손놀림에 경쾌한 소리를 내며 펼쳐지는 벽보.

벽보가 게시된 순간 모든 생도들의 시선은 좌측 상단으로 향했고

"뭐....뭐야!!"

"말도 안 돼!"

여기저기서 경악의 감탄사가 새어 나왔다.

그들이 본 건 너무나도 의외의 결과였기에.

그리고 이 시각.

모든 학생들이 중앙 로비에서 초조하게 자신의 시험 성적을 확인하고 있는 이때, 강의실에 앉아 고고한 표정으로 책을 읽고 있는 생도가 있었다.

그것도 두 명이나.

한송이는 강의실에서 결과를 전해 듣는 쪽을 택했다.

조금 있으면 몇몇 생도들이 헐레벌떡 강의실로 뛰어와 시험 결과를 말해줄 것이고, 그때 품위 있는 표정으로 자신의 수석 소식에 겸손한 반응을 보이면 될 일이니까.

1학기 때 그랬던 것처럼 말이다.

퉁탕퉁탕-

이미 강의실 쪽으로 빠르게 가까워지는 발소리가 들려왔다.

‘드디어 결과가 나왔나 보네.’

한송이는 마음의 준비를 했다.

그리고 문이 열리자마자 방정맞게 생도 한 명이 외쳤다.

"오..오..올백이래."

"오윤남 올백!!"

그때까지 강의실에서 말소리 하나 내지 않던 윤남은 뒤를 바라보며 짧게 대답했다.

"그래?"

너무나도 당연한 결과.

크게 기뻐할 일은 아니었다.

똑같은 시험 문제를 셀 수도 없이 풀어봤는데 틀리는 게 나온다면 그게 더 이상한 일.

게다가 전무후무한 대학자로 이름을 날린 윤남이었으니 말이다.

‘어머니께 또 효도하는 날이구나.’

항상 이 날이 되면 한서윤은 뛸 듯이 기뻐하곤 했다.

그 생각을 하니 윤남은 잠깐 미소를 짓게 되었다.

그리고 그 순간.

‘지금 오태식의 이름이 떠오르는 건 왜 일까?’

휴대폰에 저장된 오태식의 전화번호.

갑자기 그게 생각이 났다.

통화버튼을 누르고 싶었다.

자신의 성적을 자랑하고 싶었다.

그냥 여느 열일곱 살의 어린 학생들처럼 말이다.

위잉위잉-

그 순간 윤남의 휴대폰이 진동했다.

[발신자 : 오태식 회장님]

# 13

13화

수화기 너머로부터 오태식의 짧은 한 마디가 들려왔다.

?

"잘했다."

짧고 굵은 칭찬.

이는 오태식의 방식이기도 했다.

"벌써 알고 계셨던 건가요?"

"내가 마음만 먹으면 세상에 모르는 일은 없다. 그게 백야의 힘이지."

문득 그 말이 사실이라면 참 좋겠다는 생각이 들었다.

이번 회차의 목표는 광명회라는 비밀결사의 정체를 알아내는 것이니까.

'도움을 청해볼까?'

물론 오태식이라 해도 어려울 것이다.

전생의 윤남조차도 그가 가진 모든 힘을 동원해서 겨우 광명회의 꼬리 하나만 발견했을 뿐이었기에.

그래도 시도해볼만하단 생각은 들었다.

다음 회귀까지 윤남에게 주어진 시간은 단 15년.

윤남이 자신의 세력을 키우는데 까지는 한참이 걸릴 테고 현 시점에서 가장 큰 힘을 가진 존재는 오태식이기 때문이다.

'일단은 좀 더 신뢰를 쌓을 필요가 있겠군.'

일단 오태식이 윤남에게 호감을 보인다는 것은 긍정적인 신호였다.

"실기 시험도 자신 있느냐?"

"어떠실 거 같습니까? 백야의 정보력으로 보셨을 때."

도리어 윤남이 물었다.

자신에 대해 얼마만큼의 기대를 갖고 있는지도 궁금했기에.

"허허. 네 놈이 맹랑한 건 한결같구나. 당연히 내 예상은 낙제점이다. 1학기 때도 그랬지 않느냐."

"이론도 마찬가지였습니다."

"결국 자신 있다는 것이로군."

"그런 셈이지요."

"좋다. 날 다시 한 번 놀라게 해 보거라. 만족할만한 보상을 주마."

"혹시 그 보상. 제가 정하면 안 되겠습니까?"

"허허허. 이렇게 나오니 겁나는구만. 하지만 받아들이지."

?

윤남은 쾌재를 불렀다.

생각보다 일이 쉽게 풀릴 것 같은 예감.

이젠 박치훈에게 고마워지기까지 하였다.

"그런데 회장님. 이론 성적에 대한 보상은 없습니까?"

윤남의 성적은 단순히 1등이 아니었다.

아카데미 역사상 최초로 전과목 만점.

그리고 이 기록은 본인 외엔 다시 깨는 것이 불가능한 경지이기도 하였다.

또 다른 누군가가 회귀라도 하지 않는 한.

"안 그래도 생각해 놓은 게 하나 있다."

윤남은 은근히 기대가 되었다.

굳이 지금 공개하지 않는 걸 보니 무언가 대단한 게 있을 것 같다는 생각에.

호칭과 격식을 차린 말투만 뺀다면 여느 할아버지와 손자간의 대화로 보기에 무리가 없는 그런 대화였다.

한편.

아카데미 교수실은 이번 기말 평가의 결과를 두고 한바탕 떠들썩해졌다.

"오윤남? 생도 중에 그런 이름이 있었던가요?"

"그 왜 있잖아요. 얼마 전 비무에서 박치훈을 한 방에 제압한 원펀맨."

"아! 그 녀석!"

"사실 그동안 특징이 없는 게 특징인 녀석이었죠. 아, 이젠 제대로 된 특징이 생긴 셈인가?"

"전 과목 만점이라니 우리 아카데미에서 가장 벌어지지 않을 것 같은 일이 일어났군요."

교수들 사이에서 이번 시험 결과는 무척 놀라운 일이었다.

전 과목 만점.

이건 절대 불가능한 일이었다.

생도 수준으로는 도저히 해결할 수 없는 문제들을 시험에 내는 괴짜 교수들이 있었으니까.

"오윤남이 제출한 답안지 다들 보셨죠? 전 그 녀석이 써낸 답을 채점하기 위해서 실제로 실험까지 해봤습니다. 놀랍게도 결과는 완벽하더군요."

"그런 녀석이 왜 지금까지 잠잠했던 걸까요? 혹시 1학기 때 성적 아시는 분?"

"안 그래도 제가 지금 찾아보고 있습니다."

모니터 앞에서 키보드 자판을 열심히 두드리고 있는 최현석 교수였다.

그리고 잠시 후.

"허허. 이것 참."

"왜 그러시는 거죠 최교수님?"

"허허허."

최현석 교수의 헛웃음만 계속 될 뿐이었다.

* * *

던전 실습.

1학년 생도들에겐 올해의 마지막 시험이자 최고의 난관이었다.

"작년엔 선배 한 명이 이 실습 도중에 불의의 사고를 당했다던데."

"맞아. 나도 들었어. 보스 몬스터가 휘두른 몽둥이에 그만..."

흔히 있는 일은 아니지만 실습 도중 사망의 가능성이 있다는 건 분명한 사실.

하지만 예비 헌터로서 피할 수 있는 일은 아니었다.

졸업 후 실제 현장에 투입된다면 이와 비할 수 없는 위험에 직면하게 될 테니까.

"어차피 던전 실습은 E급 던전이잖아. 난 겁난다기보다 오히려 흥분이 돼 미칠 지경이야."

1학기 때 경험한 가상 던전과 달리 진정한 실전의 의미를 갖는다는 점에서 이번 연말 평가의 중요성은 매우 컸다.

게다가 이번 실습은 전 과정이 녹화가 되며 국내 등록된 모든 길드들은 영상 열람에 대한 권한을 갖게 된다.

싹수 있는 생도들은 1학년 연말 평가가 끝난 이후 바로 진로가 결정된다고 해도 과언이 아닌 이유.

오늘 아카데미의 모든 생도들은 전의를 불태우고 있었다.

"자, 그럼 이제 던전 정보를 공개하도록 하겠다."

실습 담당 교관이 단상에 올라와 브리핑을 시작했다.

"오늘 실습하게 될 던전은 입장 제한 인원 200명인 E+급 미션형 던전이다."

?

첫 마디가 끝나자마자 광장에 모인 생도들은 웅성거리기 시작했다.

난이도 면에서 그리고 던전 유형에서 모두 예상을 빗나갔기 때문이다.

"E+ 급이라고?"

"섬멸형이나 보스형이 아닌 미션형 던전?"

예년보다 높아진 난이도와 생소한 유형.

생도들이 혼란스러워하는 건 당연한 일이었다.

"조용조용! 내 얘기는 아직 끝나지 않았다."

?

교관에 한 마디 외침에 순식간에 광장은 조용해졌다.

그 만큼 생도들 모두가 긴장을 하고 있다는 의미.

"예년보다 난이도가 높아진 만큼 모든 생도들은 충분한 포션을 지급받게 되며, 무구의 사용에도 제한을 두지 않도록 하겠다. 또한 각 조마다 쉴드 스킬이 탑재된 캡슐을 지급 받게 되니 사실상의 위험도는 작년보다 떨어지게 될 것이다. 단, 쉴드 캡슐 사용에는 신중을 기하도록. 사용 즉시 치명적인 감점이 있을 테니까."

윤남은 묵묵히 교관의 설명을 듣고 있었다.

‘전생과 같은 던전이로군.’

일단은 안심했다.

이번 회차 때 계속되는 나비효과가 여기까지는 영향을 미치지 않았으니까.

교관이 하는 멘트도 그대로였고 말이다.

"그리고 이번 실습에서 가장 높은 점수를 획득하는 두개 조에게는 특전이 주어질 예정이니 최선을 다하도록."

"네!!!"

생도들의 우렁찬 함성소리와 함께 생도들은 던전 있는 곳으로 향할 버스에 몸을 실었다.

* * *

<고블린의 마을에 입장하였습니다.>

<라이칸스로프의 송곳니를 획득하십시오.>

?

던전에 입장한 생도들이 동시에 듣게 된 알림음이었다.

"뭐야. 설마 알림음이 꼴랑 이걸로 끝이야?"

너무나도 불친절한 미션에 생도들은 아우성치기 시작했다.

"밑도 끝도 없이 이게 뭐야! 아무런 상세 설명도 없이!"

"라이칸스로프의 송곳니? 그게 어디 있는 건데?"

"최소한 어디에 있는 지는 가르쳐 줘야 되는 거 아닌가? 무슨 서울에서 김서방을 찾으라는 것도 아니고."

"이제 뭘 어떡해야 하지?"

생도들은 혼란스럽기만 했다.

던전 내의 출발 지점은 아랫 마을이 훤히 내려다보이는 구릉 지대.

더욱이 드넓은 마을의 규모는 생도들의 기를 질리게 만들었다.

윤남과 한 조인 한송이, 박성원, 김길훈, 최영택 역시 갈피를 잡지 못하는 건 마찬가지였다.

생애 첫 던전이라는 상황도 부담스러웠지만 E+ 난이도라 하기엔 체감적으로는 더욱 막막했다.

고블린이 아무리 하급 몬스터라한들 저 마을의 규모로 보건대 어마어마한 개체가 서식 중일 것이 분명하니까.

조원들의 시선은 모두 조장인 한송이에게로 항했다.

막막한 상황 속에서 그나마 가장 합리적인 판단을 내려줄 것이라 기대했기에.

물론 그녀라고 별다른 수가 있는 것은 아니었다.

아무리 우수 생도라 해도 그녀 역시 던전은 처음.

모두가 똑같은 조건일 뿐이었다.

단 한 사람, 회귀한 어느 생도만 빼고.

"송이야. 어떡할까?"

부담스러운 상황이었지만 한송이는 조장으로서 무언가 판단을 내려야 했다.

지금 머리 위에서는 던전용 드론이 그들의 모습을 상시 녹화 중이었기에 어설픈 모습은 곤란했다.

결국 빠르게 생각을 마친 한송이는 입을 열기 시작했다.

"지금 이 곳이 미션형 던전이라고는 하지만, 모든 던전의 기본 베이스는 전투야. 일단 마을로 내려가 고블린부터 사냥하는 것이 우선이라고 생각해."

"무작정 사냥을 한다고?"

조원들의 의문에 한송이는 계속해서 말을 이었다.

"라이칸스로프의 송곳니. 그건 아마도 특정 몬스터를 잡으면 보상으로 주어지는 아이템이 아닐까 싶어. 가장 확률 높은 건 고블린 마을의 족장 정도가 되겠지. 우리가 가장 시급하게 해결해야 할 문제는 저 마을에서 고블린의 우두머리를 찾는 일이야."

"아!!"

한송이의 그럴듯한 추론에 모두가 수긍을 했다.

"송이 말이 맞아. 그리고 다른 조 중엔 분명 비슷한 결론에 도달한 곳도 있을 거야. 늦장 부리다간 보상을 빼앗길지도 모르니까 서둘러야겠어."

아마 윤남도 그렇게 생각했을 것이다.

만약 그가 회귀를 하지 않았더라면.

조원들이 한송이의 뒤를 따르려는 순간 윤남이 나지막이 말했다.

"틀렸어."

"뭐라고?"

"한송이. 네 말이 틀렸다고."

윤남의 말에 분위기가 싸해지는 순간이었다.

# 14

14화

"내 말이 틀렸다고?"

"그래. 그럴듯한 추론이지만 틀렸어."

?

윤남의 단정적인 발언에 한송이의 표정은 순간 굳어버렸다.

그럴 수밖에 없었다.

안 그래도 이론 시험 1등을 빼앗겨 예민해져 있는데 이번엔 윤남이 자신의 의견을 정면으로 반박하고 나섰으니까.

"틀린 것 같다...도 아니고 틀렸다? 도대체 무슨 근거로 그런 말을 하는 거지?"

말투는 애써 차분했지만 발끈하는 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다.

무엇보다 윤남의 초월적인 말투와 표정.

그것은 마치 저 높은 곳에서 모두를 내려다보는듯한 느낌을 주었기에.

"생각해 봐 한송이. 이번 던전의 유형은 미션형이야."

"그래서?"

"보스 몬스터를 잡아서 라이칸스로프의 송곳니를 구할 수 있다는 추론은 너무 1차원적이지 않아? 만약 네 말대로라면 이번 던전의 유형은 미션형이 아닌 보스형이겠지."

윤남의 반박에 한송이는 순간 움찔했다.

재반박할 무언가가 바로는 떠오르지 않았기에.

또한 윤남의 말은 일견 타당성이 있었다.?

?

"게다가 저기 마을을 다시 한 번 내려다 봐. 고작 고블린 몇 마리가 사는 규모가 절대 아니야. 섣불리 공격했다가는 당할 수 있어."

윤남의 말에 잠시 생각에 잠긴 한송이.?

하지만 다른 조원들이 곧바로 한송이를 지지하고 나섰다.

"야 오윤남. 지금 네 말은 송이 말을 트집 잡는 걸로 밖에 들리지 않는데?"

한송이는 입학과 동시에 줄곧 탑이었던 최상급 우등생.

거기다가 국내 2위 길드의 후계자라는 그녀의 배경까지 고려한다면 어느 편에 서야하는 지는 너무 쉬운 문제였다.

"맞아. 이번에 어쩌다 이론 1등 한번 했다고 시건방 좀 떨지 말라고!"

"던전에서 몬스터를 사냥하는 건 기본 중에 기본이야? 설마 고블린 따위에 겁먹은 건 아니지?"

"······."

윤남은 말없이 그저 피식 웃고 말았다.

다른 사람들은 아직 자신을 그렇게 볼 수도 있겠다는 생각도 들었기에.

"이것 봐! 정곡을 찔리니까 꿀 먹은 벙어리처럼 말도 못하잖아."

"오윤남, 아무것도 안 해도 좋으니 앞으로 우리 조를 분열시키는 발언만은 하지 마라."

다수의 폭력.

결론은 바로 정해졌다.

"그럼 얘기 끝이지? 송이 말대로 일단 부딪히고 보는 거야. 던전 공략이 누구처럼 입으로만 떠든다고 되는 건 아니잖아?"

일단은 침묵했다.

한 박자 쉬어 가도 늦지는 않을 것이다.

어차피 다른 조에서도 제대로 된 공략법을 내놓을 리 없으니까.

게다가 단번에 답을 내놓는 것은 그 가치를 떨어뜨릴 뿐 조금 묵혀 두는 것도 나쁘지 않았다.

?

"좋아! 가자!"

"1등은 우리 7조가 한 번 해보자고!"

일단 모두는 마을을 향해 달렸다.

?

* * *

?

갸르르르-

꾸에에에엑-

사방 곳곳에서 고블린의 비명 소리가 들렸다.

핏물이 튀었고 온갖 무구들의 쇳소리가 울렸다.

E+급 던전인 고블린의 마을.

이곳에 등장한 200명의 생도들은 서서히 이곳 원주민들의 개체 수를 줄여가고 있었다.

비록 1학년 생도들이었으나 최하급 몬스터인 고블린과 일대일에서 밀리는 일은 없었다.

심지어 일부 최상위권은 그야말로 무쌍을 찍는 중이었고.

'역시 대부분 조들의 생각이 비슷하군.'

너나 할 것 없이 모두가 마을로 내려왔다.

고블린 정도는 쉽게 상대할 수 있다고 생각했기에.

"모든 조들이 다 마을 중앙 쪽으로 몰려드는데?"

"우리 조가 1등을 하려면 더 분발해야겠어! 다 때려잡다보면 언젠가 원하는 게 나오겠지."

모든 생도들은 일단 몸으로 부딪히며 미션을 해결하고자 했다.

비록 첫 실전 경험이었으나, 등장 몬스터가 고블린이라는 사실은 안전 불감증마저 일으켰다.

너나없이 닥공.

?

한송이는 해머를 휘두르며 윤남을 곁눈질 했다.

그녀에게 윤남은 지금 이 시점에서 누구보다 신경이 쓰이는 인물이었다.

어느 날 갑작스럽게 바뀌어 버린 분위기와 급성장한 능력들.

최근엔 눈에 띌 수밖에 없는 일들도 많았다.

'이상한 녀석이야.'

거기에 내기도 걸려 있었으니 신경이 쓰이는 건 당연했다.

물론 윤남도 한송이의 시선을 느꼈다.

쑤욱-

윤남은 궁니르를 고블린의 가슴팍에 박아 넣었다.

이번 회차의 첫 번째 던전 내 Kill이었지만 별다른 감흥은 없었다.

어차피 지금 이 곳에서의 전투는 무의미한 일.

그냥 딱 1인분 정도의 활약이면 충분했다.

'여기서 굳이 힘을 뺄 필요는 없지.'?

그저 시간을 보내며 분위기의 반전을 기다릴 뿐이었다.

생도들의 체력은 무한하지 않으니 이제 곧 지칠 테니까.

그만큼 고블린의 숫자는 어마어마했다.

던전 입장 제한이 200명이나 되는 것이 결코 과하지 않을 정도로.

'이제 곧 깨닫게 되겠지. 숫자가 깡패라는 것을.'

생도들이 기세가 꺾인 것은 약 한 시간이 지나서였다.

딱 윤남의 예상처럼.?

"이 놈의 고블린들은 왜 잡아도 잡아도 끝이 없어!"

"여기 던전 등급 정말로 E+ 맞아? 이렇게 무식한 물량이면 답이 안 나오는데."

?

그리고 이제서야 드는 의문점 한 가지.

"그나저나 고블린 족장은 정말 있긴 있는 거야? 어째 똑같은 놈들 밖에 안 보이지?"

기존의 확신이 의심으로 바뀐다는 것은 불안함의 증거였다.

많은 생도들이 예상보다 훨씬 많은 고블린의 숫자에 지쳐가고 있었으니까.

반면 고블린 무리들은 어디선가 끊임없이 보충되고 있었다.

퍼어어억-

그리고 결국 사고는 일어나고 말았다.

"종태야!!"

고블린이 휘두른 방망이에 후두부를 가격 당한 김종태가 의식을 잃고 쓰러졌다.

덕분에 15조 조원들은 쓰러진 조원을 호위하며 일단 후퇴할 수밖에 없었다.

그리고 비슷한 일은 다른 조에서도 일어나고 있었다.

"13조도 일단 후퇴! 일단 다시 구릉으로 올라가 전략을 수정해야겠어!"

"고블린들이 이렇게 무식하게 많을 줄은!"

당황스럽기는 윤남이 속한 7조 역시 마찬가지였다.

다만 한송이의 압도적인 무위에 다른 조보다 조금 더 안전하게 싸우고 있을 뿐.

"하아-"

물론 지쳐 있는 것은 매한가지였다.

결국 조원들은 조장 한송이의 명령만을 기다렸다.

그들이 지금 원하는 것은 단 하나.

작전 상 후퇴였다.

"안 되겠어. 우리 7조도 일단 후퇴! 구릉으로 올라간다."

* * *

이번 던전을 공략중인 모든 아카데미 생도들의 일치된 의견이 있었다.

"E+ 등급의 던전이라고 하기에는 난이도가 너무 높지 않아?"

"맞아. 아무리 우리가 실제 던전은 처음이라지만 말도 안 될 정도로 어려워."

모의 던전을 통해 D등급 던전까지는 경험해 본 생도들이었기에 이 의견은 한결 같았다.

윤남이 속한 7조 역시 그랬다.

"조장인 나의 불찰이야."

한송이는 바로 본인의 과오를 인정했다.

무턱대고 적의 전력도 가늠해보지 않은 채 돌격을 지시했으니.

?

"아니야 송이야. 어차피 다른 조도 다 똑같았어. 오히려 우린 부상 피해도 없으니 가장 유리해졌지."

일관적으로 한송이에게 절대적 지지를 보내는 조원들. 특히 박성원은 과하다 싶을 정도로 그녀에게 호감을 드러냈다.

물론 한송이 본인에게는 조금도 위로가 되지 않았지만.

그녀는 일관되게 무심한 표정을 짓고 있는 윤남이 궁금했다.

‘마치 이럴 줄 알았다는듯한 저 태도와 표정.’

사전에 위험성을 인지한 통찰력이나 수많은 고블린들을 상대로도 항상 여유로웠던 모습 또한 신경이 쓰였다.

‘마치 자신이 가진 힘의 상당 부분을 숨기고 있는 것처럼 여유가 넘쳐.’

일단 무슨 말이라도 걸어 봐야 할 것 같았다.

"오윤남. 네 생각을 한 번 들어보고 싶어."

"이제야 생각이 좀 달라졌나보군."

"네 말이 옳은 것으로 드러난 부분도 분명 있으니까"

윤남은 잠시 뜸을 들였다.

그가 알고 있는 걸 어떤 방식으로 전달해야 할지 정리할 시간이 필요했기에.

"고블린 마을 초입에 위치해 있던 3층 높이의 구조물. 혹시 기억하고 있어?"

"그래 본 것 같아. 아마도 정찰탑 같은 게 아닐까?"

"기억하고 있군. 그런데 그거 뭔가 좀 수상하지 않았어?"

훗날 이것은 통칭 ‘탑’으로 불리게 된다.

오늘 던전에 등장한 이것은 인류가 맞이하게 된 최초의 탑.

‘지금은 고작3층이지만 다음부터는 점점 층수도 높아지겠지.’

탑의 높이에 비례해서 공략 난이도 또한 더욱 높아질 테고 말이다.

어쨌든 현재 시점에서 ‘탑’ 이란 존재는 인류에게 완전히 생소한 것이었다.

모든 생도들이 마을 초입에서 무심코 탑을 지나쳤던 것도 당연한 일.

7조 조원들이 지금 윤남의 말에 격하게 반발하고 나선 것 또한 무리는 아니었다.

"야. 오윤남. 고작 한다는 소리가 뭐? 정찰탑이 수상해?"

"할 말 없으니까 그냥 되는대로 막 던져 보는 거네."

하지만 한송이의 결단은 신속했다.

그녀는 곧바로 두 번째 공략 목표를 지정했다.

"정찰탑으로 간다."

* * *

훗날, 이 던전은 교과서에 실릴 정도로 의미 있는 것이었다.

탑이 처음으로 등장한 던전.

그리고 던전 공략의 패러다임이 바뀐 분기점.

탑 안에 들어온 7조 조원들은 몇 가지 의미에서 놀랐다.

일단, 공간 왜곡 마법이라도 펼쳐진 것인지 밖에서 볼 때보다 탑 내부는 훨씬 더 넓었던 것.

이 탑이 수상하다고 한 윤남의 주장이 설득력을 얻는 순간이었다.

그리고.

"고작 고블린 20마리?"

생각보다 이 곳을 지키고 있는 몬스터의 숫자가 훨씬 적다는 것이었다.

2층에서 아래쪽을 내려다보고 있는 20마리의 고블린이 유일한 위험일 정도로.

"3층 꼭대기까지 올라가 봐야겠지?"

한송이의 물음에 윤남은 고개를 끄덕였다.

난관이라면 성벽 형태로 만들어진 1층과 2층 사이를 어떻게 뚫고 올라가느냐의 문제.

비록 하급 몬스터라지만 2층에서는 고블린들이 공성전을 준비하고 있었다.

언제라도 올라오는 생도들을 향해 돌덩이를 투하할 기세로 말이다.

한 번에 200명의 생도들이 몰려 왔다면 식은 죽 먹기였겠지만 지금 탑 안의 인원은 7조 생도 다섯 명.

문제는 성벽의 높이 또한 만만치 않았다.

"연맹을 맺을 다른 한 조를 물색해 볼까? 상위 두 조에게 보상이 내려진다고 했으···"

꾸에에엑-

박성원의 말이 끝나기가 무섭게 고블린 한 마리가 비명을 지르며 피를 토했다.

윤남이 던진 궁니르에 가슴팍이 뚫려 버린 것.

"이제 열아홉 마리군."

윤남이 손을 뻗자 고블린을 비명횡사시킨 궁니르가 곧바로 회수되어 돌아왔다.

차아악-

그 모습에 7조 생도들은 경악했다.

성벽 아래에서 창을 쏘아 올려 단번에 목표물을 적중시킨 것도 놀라웠지만 마치 그 창이 생명력을 가진 것처럼 주인에게 돌아온 것은 더욱 믿을 수 없었다.

"뭐...뭐야? 방금 그건 어떻게 한 거지?"

윤남은 씨익 웃으며 답했다.

"이거? 염동력."

# 15

15화

<던지면 반드시 명중한다>는 궁니르의 인과율은 실로 놀라운 것이었다.

일단 윤남이 쏘아올린 궁니르는 반드시 고블린의 몸뚱이를 향해 날아갔다.

때로는 심장으로.

때로는 머리통으로.

슈우우웅-

일단 윤남의 시야에 타게팅이 된 이후에는 제 아무리 고블린이 성벽 외벽에 몸을 숨기더라도 소용이 없었다.

궁니르는 스스로 궤적을 변화시키면서 어떻게든 타겟으로 향했으니까.

꾸에에에-

?

"말도 안 돼!"

이를 멍하니 지켜보던 7조 생도들은 경악했다.

그들은 윤남이 쏘아 올린 투창의 곡사(曲射)를 마나 컨트롤이라 생각할 수밖에 없었다.

"이게 가능한 일이야?"

"이런 건 정식 헌터들이나 할 수 있는 거잖아."

그리고 윤남은 이제 궁니르에 대한 새로운 정보를 하나 더 얻었다.

'곡사는 궁니르의 위력을 현격하게 감소시키는군.'

?

지금까지는 투창 한 번에 반드시 고블린 한 마리를 절명시켰던 윤남.

그러나 이제는 원샷원킬의 기록이 깨지고 말았다.

방금 전 곡사 공격은 고블린의 가슴에 생채기를 내는 데에 그쳤으니까.

차아아아악-

?

그리고 어김없이 윤남의 손에 회수되는 투창.

윤남의 원맨쇼에 스무 마리나 되는 고블린들은 그 수가 많이 줄어 있었다.

그나마 남아있는 녀석들도 생명의 위협을 느끼고 몸을 숨기고 있는 상태.

이제 공성전도 해볼 만한 순간이 찾아 온 것이다.

"이제 올라가 보는 게 어때?"

윤남의 제안에 다들 멍하니 고개를 끄덕였다.

"으...응."

?

모두들 윤남을 바라보는 눈빛이 달라졌다.

그들이 방금 본 것은 아카데미의 만년 열등생이 아니었다.

이론 공부에만 매달리는 범생이는 더더욱 아니었고.

?

요즘 들어 윤남의 달라진 분위기 또한 절대 허세가 아니란 걸 알게 되었다.

어떤 연유인지는 모르겠지만 정말 사람 자체가 변했다는 것. 이제는 그걸 인정할 수밖에 없었다.

"그럼 나 먼저 올라간다."

?

먼저 성벽을 타고 올라가기 시작한 윤남.

조장 한송이조차 넋 나간 사람처럼 윤남의 뒤꽁무니를 쫓을 수밖에 없었다.

그리고 뒤따라 올라간 생도들을 맞이한 것은 이미 전의를 상실한 고블린들 뿐이었다.

?

* * *

?

라이칸스로프의 송곳니.

이번 던전의 공략조건이기도 한 그것을 발견하는 것은 어렵지 않았다.

마지막 남은 고블린 한 마리가 낡은 상자 하나를 필사적으로 사수하려 했으니까.

?

"순순히 내놓을래? 나 착한 사람이야."

한없이 자비롭고 싶은 윤남이었다.

협상이 가능하다면 살려줄 용의도 있었지만 쿠오오오!!!

몬스터와 그런 것이 가능할 리가 없었다.

고블린은 윤남을 향해 빠르게 돌진해왔다.

마치 필사의 발악을 하는 투사처럼.

‘하는 수 없군.’

푸우우욱-

또 다시 피로 물든 궁니르의 창날.

결국 마지막 한 마리마저 처리하고만 윤남이었다.

"찾았군."

?

역시 상자에 들어 있던 것은 모두가 찾던 그것이었다.

늑대의 커다란 이빨이 꿰어져 있는 목걸이.

윤남이 집어 들자 아이템 정보가 확인되었다.

<늑대의 비원>

- 재료: 라이칸스로프의 송곳니

- 등급: 희귀

- 효과: 착용자의 마력 저항을 20% 상승시킨다. 단, 최초 착용 시 15분 동안은 ···

아이템 정보를 모두 확인한 윤남은 주저 없이 목걸이를 착용했다.

‘처음이군.’

미래 정보를 모두 알고 있었음에도 이곳 최초의 탑에서는 항상 엑스트라였던 윤남.

드디어 그가 주역이 되는 순간이었다.

그리고.

<도전자가 라이칸스로프의 송곳니를 획득하였습니다.>

<던전 공략에 성공하였습니다.>

모든 생도들에게 동시에 들린 알림음.

던전 곳곳에서는 허탈함이 느껴지는 탄식소리가 울려 퍼졌다.

"뭐야? 벌써?"

"다들 구릉 위로 후퇴해있는 거 아니었어?"

모두 의아해할 수밖에 없었다.

고블린의 엄청난 숫자에 고전했던 것은 모든 조들이 한결같았으니까.

적어도 첫날인 오늘은 던전 클리어가 불가능하리라 생각하고 있었다.

"말도 안 돼."

"정승환이 속한 조도 지금 피신해 있는 상태잖아."

"그럼 설마 한송이?"

한송이를 언급한 누군가의 예상은 정확했다.

비록 전개된 스토리는 예상외의 것이겠지만.

그리고 탑 안의 7조 생도들만 들을 수 있었던 알림음이 있었다.

<3층으로 올라가 보상을 얻을 수 있습니다. 단, 입장제한은 자격을 갖춘 1명입니다.>

스르르-

조원들 앞에는 별안간 계단이 나타났다.

필시 이것은 탑의 꼭대기 층으로 연결되는 유일한 통로.

모두들 서로 눈치를 보기에 바빴다.

이번 던전 공략의 공로는 명확했지만 보상에 대한 욕망이 샘솟는 것은 너무나도 자연스러운 일이니까.

"소..송이야 어떻게 할까?"

최영택의 물음에 한송이는 지그시 입술을 깨물었다.

무력감.

그녀에겐 생소한 감정이었지만 그럼에도 결국 인정해야만 했다.

이번 보상은 누가 얻어야 마땅한지를 말이다.

한송이가 윤남의 이름을 말하려 할 때였다.

타다다다다-

돌발 행동을 한 것은 박성원.

‘양보는 멍청이들이나 하는 짓이지.’

헌터들의 세계는 항상 냉정한 것이라고 들었다.

보스 몬스터를 쓰러뜨린 뒤엔 모두가 희귀 아이템을 얻기 위해 득달같이 달려드는 게 비일비재한 일이라고.

‘그건 우리 생도들이라고 다르지 않아.’

아카데미 내에서 만년 중상위권이었던 박성원.

어쩌면 오늘이 더 높은 곳으로 도약할 수 있는 절호의 기회가 아닐까 생각했다.

‘어차피 손가락질을 받는 것은 잠시일 뿐.’

그렇게 합리화하고 나니 행동으로 옮기는 것은 어렵지 않았다.

"뭐야 박성원!"

이렇게 구체화된 욕망은 바이러스처럼 퍼져나갔다.

김길훈과 최영택이 뒤따라 계단 위로 뛰어 올라간 것.

무력감에 빠져있던 한송이는 배신감이 더해지자 허탈한 웃음만 나왔다.

"오윤남, 넌 안가? 마땅히 네가 받아야할 보상이잖아."

"그래 맞아. 지금 이걸 가지고 있는 건 바로 나니까."

오윤남은 손가락으로 라이칸스로프의 송곳니를 가리켰다.

태연한 윤남의 표정과 애매한 발언.

한송이는 그런 윤남을 이해하기 힘들었다.

"그게 무슨 의미지?"

"말 그대로야."

쿠우웅-

윤남의 말이 끝나기 무섭게 계단으로 올라간 세 명의 생도가 바닥으로 추락했다.

"뭐..뭐야!!"

풀려져 있는 눈자위.

세 명 모두의 이마에는 하나같이 동전 크기의 구멍이 뚫려 있었다.

결국 싸늘한 주검이 되어 돌아온 것이다.

"뭐...뭐야! 우웁!!"

예상치 못한 상황에 한송이는 구토를 하기 시작했다.

제 아무리 냉정한 성격의 소유자라해도 방금 전까지 함께했던 동료의 죽음에 침착할 순 없었다.

더욱이 한송이의 나이는 고작 열일곱 살, 그것도 던전 경험은 처음인 아카데미의 일개 생도일 뿐이니까.

이 바닥에서 닳고 닳은 윤남과는 멘탈 자체가 다를 수밖에 없었다.

윤남은 한송이의 등을 두드려 주며 그녀를 진정시켰다.

"욕심내지 말았다면 좋았을 것을."

평온한 윤남의 말투에 한송이는 격분하고 말았다.

"야! 넌 지금 그걸 말이라고 하는 거야?"

"정신차려 한송이! 여긴 애들 노는 곳이 아닌 진짜 던전이야. 제멋대로 한 행동 하나가 이런 결과를 낳는 게 절대 이상한 일이 아니라고."

마치 연로한 선생이 어린 제자를 훈계 하는듯한 말투.

하지만 이상하리만큼 위엄 있는 윤남의 말에 한송이는 어떤 반박도 할 수 없었다.

"더..던전을 공략했는데도 왜 이런 일이..."

"아마 탑의 징벌을 받은 것이겠지. 이 송곳니를 소유하고 있는 자만이 꼭대기 층에 올라갈 자격을 갖는 게 아니었을까?"

"무슨 그런 억지가. 그게 말이 된다고 생각해?"

"던전이라는 존재 자체는 말이 된다고 생각하고? 꼭대기 층의 입장 제한은 분명 ‘자격’을 갖춘 1명이라고 했어. 자격이라는 단서에 주목하지 않은 세 녀석들이 너무 성급했어. 이렇게 죽어버린 것은 너무 안타깝지만."

굳이 한송이에게 밝히지는 않았지만 방금 전 아이템 정보를 확인한 윤남이었기에 할 수 있는 말이었다.

<늑대의 비원>

- 효과: 착용자의 마력 저항을 20% 상승시킨다. 단, 최초 착용 시 15분 동안은 모든 마력 공격에 완벽한 저항력을 갖는다.

아마도 3층에 올라가게 되면 감당할 수 없는 마력 공격이 있으리라 윤남은 짐작했다.

‘이 늑대의 비원은 날 보호해 줄 테고.’

조원들의 돌발 행동이 안타까웠을 뿐이었다.

"그럼 이제 내가 올라가도 될까?"

윤남의 물음에 한송이는 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.

* * *

<탑의 정상에 도달하였습니다.>

<탑을 등반한 최초의 인물로 기록되었습니다.>

<보상으로 다음 세 가지 중 하나를 선택할 수 있습니다.>

1. 레이가의 로브

- 던전에서 착용할 경우 5분간 모습을 감출 수 있음. 단, 착용 시 물리적인 영향력을 행사하는 것은 불가능함.

2. 추혼검

- 상대의 마력 방어를 파훼하는 데 탁월한 효과를 가지고 있음.

3. 니케의 반지

- 착용자의 행운을 증가시킴.

"설명이 이게 다라고?"

상당히 불친절한 설명이었다.

‘게다가 셋 모두 처음 들어보는 아이템.’

탑 보상으로 뜨는 아이템은 랜덤으로 결정된다는 것이 정설.

최초의 탑이라고 여기서 벗어나진 않았다.

생각이 길어졌지만 무엇을 골라야 할지 판단이 쉽지 않았다.

던전 최고의 고인물인 윤남마저 처음 경험하는 일에는 애를 먹을 수밖에 없었던 것이다.

‘일단 2번은 제외.’

추혼검은 이름만으로도 좋은 성능을 지닌 무기일 것으로 예상 되었지만 이미 궁니르가 있는 상황에서 다른 공격용 아이템은 의미가 없었다.

검술에도 조예가 깊은 윤남이었지만 아쉽게 이 선택지는 기각.

결국 윤남은 다시 1번과 3번 선택지를 번갈아 보며 검토하기 시작했다.

레이가의 로브.

선택지 중 유일하게 아이템의 효과가 구체적으로 명시되어 있었다.

추가적인 효과가 더 있을지는 모르겠지만 이 정도만으로도 훌륭했다.

사기적인 기능과 이미 제거된 불확실성.

아마도 전설 등급이 아닐까 생각했다.

‘하지만 던전 내에서만 사용할 수 있다는 점이 걸리는 군.’

결국 윤남이 선택한 것은 니케의 반지였다.

단지 행운을 증가시킨다는 막연한 설정은 불안요소였지만 회귀를 거듭할수록 느끼는 것 하나는.

‘인생은 운칠기삼.’

행운의 중요성을 누구보다 절감했기 때문이었다.

선택이 끝나자 윤남의 눈앞에는 허름한 반지 하나가 나타났다.

윤남이 반지를 손가락에 끼우자 아이템 정보가 보였다.

<니케의 반지>

- 등급: 정보 없음

- 효과: 착용자의 행운을 증가시킴

"뭐야! 정말로 이게 다였어?"

너무 심플한 정보에 심지어 아이템 등급은 확인 불가.

뭔가 사기 당한 느낌마저 들었다.

그리고 그 순간 놀라운 일 하나가 더 벌어졌다.

<니케가 ‘늑대의 비원’을 포식하길 원합니다.>

<니케의 요구가 충족될 경우 아이템의 성능이 향상됩니다.>

갑자기 윤남에게 들린 알림음.

아이템이 아이템을 먹는다는 이야기는 금시초문이었다.

게다가.

"지금 이 녀석이 나한테 말을 걸어 온 거야?"

자아를 가진 에고 아이템에 대해선 알고 있었지만, 이렇게 경험해보는 것은 처음 있는 일이었다.

<니케가 다시 한 번 자신의 주인에게 ‘늑대의 비원’을 요구합니다.>

<의지를 담은 뒤 두 아이템을 서로 접촉하는 것으로 포식은 이루어집니다.>

"나원참."

이런 상황에서 니케의 요구를 무시하는 것도 어려운 일.

윤남은 결국 늑대의 비원을 목에서 떼어내 반지에 가져다 대었다.

"이렇게 하면 되는 건가?"

희귀등급의 아이템을 소유한지 몇 분 만에 날려버리는 것은 아까운 일이었지만 충분히 시험해볼만한 가치는 있다고 생각했다.

심플하기만 한 ‘니케의 반지’ 상태창에 어떤 변화가 생길지도 무척이나 기대 됐으니까.

<니케가 ‘늑대의 비원’을 맛있게 포식합니다.>

놀랍게도 늑대의 비원은 사라져 버렸다.

완벽한 증발.

정말로 니케에 의해 포식이 이루어 진 것이다.

윤남은 그 즉시 아이템 정보창을 확인했다.

<니케의 반지>

- 등급: 정보 없음

- 효과: 착용자의 행운을 증가시킴

"뭐야. 아무런 변화가 없잖아."

눈 뜨고 코 베인 느낌마저 든 윤남이었다.

# 16

16화

이번 생은 여러모로 특별했다.

회귀 첫날엔 럭키펀치가 터졌고 처음으로 신화급 아이템을 손에 넣기도 했다.

친조부인 오태식을 만나 마력을 이전받고 종자돈을 얻었으며 그것으로 짧은 시간에 큰돈을 벌어들일 수도 있었다.

'그리고 이렇게 인류 최초로 탑을 정복하기도 했지.'

폭풍처럼 지나간 시간들이었다.

"탑 안에서 일어난 일들을 좀 더 자세히 말해 보게."

?

윤남과 한송이는 아카데미 교수들에게 둘러싸여 질문공세를 받았다.

던전 내에서 생도들의 일거수일투족을 촬영하던 드론.

하지만 무슨 이유인지 탑 내부의 모습과 관련해서는 어떤 영상 기록도 남아 있지 않았다.

‘탑에선 모든 전자 장비들이 먹통이 되어버리고 마니깐.’

결국 두 생도의 증언이 무척이나 중요했다.

"탑 내부는 생각했던 것보다 넓었습니다. 총 3층으로 이루어져 있었고 그 곳에 있는 몬스터라고는 고블린 스무 마리. 거기서 어렵지 않게 라이칸스로프의 송곳니를 획득할 수 있었습니다."

"실례인 건 알고 있지만 그 아이템, 우리가 한 번 볼 수는 없겠나?"

"죄송하지만 곤란합니다."

이미 니케가 먹어치운 ‘늑대의 비원’

다시 토해내라고 얼마나 갈궈 댔는지 모른다.

하지만 니케 녀석은 입 한번 쓱 닦고 완전히 불통 모드.

결국 늑대의 비원은 이제 세상에 존재하지 않는 아이템이 되어 버리고 말았다.

그 사정을 모르는 아카데미 교수들은 윤남을 야박하게만 생각할 뿐이었다.

"자네가 그렇게 나오니 물어본 내가 다 무안하군."

"죄송합니다. 교수님."

"아쉽지만 뭐 어쩔 수 없지. 그럼 다시 질문으로 넘어가세. 그곳의 몬스터들은 특별한 것이 없었나?"

"없었습니다. 흔히 볼 수 있는 고블린들 뿐이었고 특별한 능력 또한 가지고 있지 않았습니다. 덕분에 손쉽게 미션을 완수할 수 있었고요."

계속해서 이어지는 질문들.

하지만 윤남은 탑 안에서 일어난 모든 일을 이야기하지는 않았다.

자신이 대활약한 사실도.

그 안에서 니케의 반지를 얻은 일도.

동료 셋의 죽음 역시 적당한 수준에서 가공했다.

'탑의 특별함을 아직은 감춰야겠지.'

이번 던전을 시작으로 이제 곧 탑을 품은 던전들이 속속 등장하게 된다.

윤남이 공략했던 탑은 튜토리얼 격.

앞으로의 탑은 갈수록 공략이 어려워진다. 물론 일반 던전보다 더 큰 보상이 준비되어 있기도 하지만.

니케의 반지는 ‘최초의 탑 등반’ 에 대한 보상.

굳이 회귀자가 아니더라도 탑이 또 다시 등장할 것이란 건 충분히 예견 가능한 일이었다.

하지만 그걸 지금 밝히지 않은 이유는.

'가능하다면 탑을 품은 두 번째 던전도 내가 먹어야 하니까.'

이것은 한송이의 침묵으로 가능한 일이기도 했다.

그녀는 무슨 생각인지 모든 답변을 윤남에게 미루었기에.

"왜 교수실에서는 꿀 먹은 벙어리처럼 있었던 거지?"

궁금했다.

덕분에 말하고 싶지 않은 걸 숨길 수 있기도 했지만.

"빚 하나 정도는 남겨 두려고."

"뭐?"

"왠지 그래야 할 거 같았어. 네가 그러고 싶어 하는 게 느껴졌으니까. 오늘 나한테 빚진 거 맞지?"

윤남은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그래. 빚진 걸로 하지. 그럼 난 피곤해서 이만."

그렇게 윤남이 돌아서는 순간 한송이가 물었다.

"어떻게 알고 있었지?"

"뭘 말이야?"

"이번 던전에 대한 모든 것. 다 알고 있었잖아."

한송이는 확신하는 듯 했다.

"아닌데?"

"아니, 넌 다 알고 있었어. 마을에 고블린의 숫자가 엄청나게 많았던 것부터 탑의 특별함과 그 안에서의 대처 방법까지. 마치 넌 공략집을 들고 있는 것처럼 행동했어."

"그래서?"

"넌 내 질문에 대해 대답해 줘야해. 만약 네가 계속해서 발뺌한다면 지금까지 침묵했던 내 입장을 바꿀지도 모르니까."

한송이가 몰아붙이는데도 여전히 윤남의 표정은 여유가 넘쳤다.

"아니, 한송이. 넌 그럴 수 없어."

"왜 그렇게 생각하지?"

"나랑 내기했었잖아. 던전에서 더 활약한 사람이 원하는 것을 하나 들어주기로 한 거."

"뭐?!"

한송이는 순간 머리를 한 대 얻어맞은 것 같았다.

지금 윤남이 그토록 여유 넘쳤던 이유를 이제야 알게 된 것이다.

"그...그러니까 지금 나에게 원하.."

"그래. 맞아. 그냥 입 다물고 있어. 그걸로 퉁 치면 너에게도 나쁘지 않은 거래니까."

한송이는 입술을 꽉 깨물었다.

괜히 그런 쓸데없는 내기를 제안해서 이 중요한 순간에 꿀먹은 벙어리처럼 있어야 한다니.

뒤늦게 후회가 밀려왔지만 소용없는 일이었다.

* * *

그 날 저녁의 어느 한적한 공원.

윤남은 니케의 반지를 보며 고민에 빠졌다.

이 요물 같은 것이 아이템 하나를 꿀꺽해 놓고선 입만 쓱 닦고 있었으니까.

"얌마! 너 왜 지금은 아무 말도 없는 거야? 필요할 땐 말만 잘하더니."

니케의 반지는 분명 에고 아이템.

자아를 가진 녀석이 확실했다.

"네 녀석이 꿀꺽한 건 무려 희귀급 아이템이란 말이다."

하지만 말을 걸어도 역시 반응이 없었다.

괘씸했다.

본인이 필요할 때에만 주인을 찾는 편리한 사상을 가진 녀석이라니.

"하수구에 확 던져 버릴까 보다."

그렇게 손절해버릴까도 싶었지만 

‘그래도 최초의 탑에서 나온 보상인데.’

한 번 참고 믿는 수밖에 없었다.

이 녀석이 정말로 행운을 가져다주리라고.

그 순간이었다.

스슥-

공원 곳곳에서 느껴지는 인기척.

‘뭔가 불길한데.’

한 명이 아니었다.

그리고 느낌 상 이들은 한 패.

‘한 명, 두 명, 세 명...총 셋이군.’

문제는 기분 나쁜 기운을 발산하고 있다는 것이었다.

마치 조금씩 포위망을 좁혀 오는 느낌.

윤남은 손가락을 감싸고 있는 궁니르를 만지작거렸다.

"니케야. 너 행운의 반지라며. 근데 행운치곤 뭔가 좀 살벌하지 않아?"

시간이 흐를수록 윤남은 확신할 수 있었다.

이들의 타겟은 자신이라는 것을.

그리고 무엇보다

‘나 하나 잡으러 온 것 치곤 너무 강해.’

A급 하나에 B급 둘.

윤남이 기감을 일으켜 파악한 상대의 전력이었다.

윤남은 순간적으로 궁니르를 본체의 크기로 회복시킨 후, 

휘이이이익-

그들 중 한명을 향해 투창을 시도했다.

궁니르는 질풍처럼 쏘아져 나갔고, 수풀을 헤집으며 자욱한 분진을 일으켰다.

?

스스스슥-

그리고 이내 모습을 드러내는 실루엣.

윤남은 침을 꿀꺽 삼켰다.

방금 전의 공격이 성공을 거둘 거라 확신할 수 없었으니까.

그만큼 상대는 강했다.

'아마도 저 A급이 이 무리의 리더겠지.'

안타깝게도 윤남의 예상은 빗나가지 않았다.

정체를 드러낸 건 삽 십대 초반으로 보이는 한 남성.

그의 손에는 궁니르가 거꾸로 들려 있었다.

"인사를 꽤나 거칠게 하는 친구로군."

그는 한쪽 옆구리를 손으로 문지르고 있었다.

타겟을 반드시 타격한다는 궁니르의 인과율은 이번에도 지켜진 듯 했다.

"놀라운 일이야. 날아오는 속도도 놀라웠지만 이렇게 잡아냈는데도 창기공을 발출하며 기어코 날 공격하다니. 크크크."

창날로 직접 찌르지 않더라도 어떻게든 타겟을 향한 공격을 펼쳐냈던 궁니르.

실로 놀라운 일이었지만 안타깝게도 딱 거기까지였다.

상대와 윤남의 격차는 너무나도 컸으니까.

그 말과 동시에 나머지 두 명의 인영도 동시에 모습을 드러냈다.

'망했군.'

기습이었음에도 완벽한 실패.

더군다나 상대는 자신보다 훨씬 강한 자들이었으니 이젠 방도가 없었다.

"오윤남. 우리랑 함께 가줘야 겠ㄷ...응?"

그 순간 궁니르는 본체의 크기를 줄여 남자의 손을 빠져 나왔다.

그리고는.

차악-

윤남의 손에 정확하게 회수.

역시 신화급 무구의 놀라운 위용이었다.

"오늘 여러 번 놀라는 군. 설마 이게 염동력은 아닐 테고 말이야."

윤남은 곧바로 궁니르의 크기를 줄여 반지로 만들었다.

신화급 무구를 소지하고 있는 것이 드러나면 곤란해질 테니까.

이 장면은 아마 이들의 눈에는 마법처럼 보였으리라.

"참 재미난 능력을 가진 녀석이군."

세 명의 인영은 서서히 윤남 쪽으로 거리를 좁혀 왔다.

윤남은 재차 기습을 시도할까 하다가 이내 생각을 거두었다.

예상 가능한 기습은 더 이상 기습이 아닐 테니.

윤남은 니케의 반지를 바라보며 조소를 보냈다.

'너 임마. 이게 행운이야?'

?

······.

역시 반응이 없는 요물 같은 녀석이었다.

* * *

?

어둑어둑한 밤. 어느 폐공장의 내부.

윤남은 피를 흘린 채 쓰러져 있었고 소파에 몸을 기댄 채 그를 내려다보는 한 남자가 있었다.

윤남도 익히 알고 있는 얼굴.

박치훈의 아버지이자 레드문 길드의 회장 박용석이었다.

"빌어 봐. 혹시 또 알아? 빌면 살살 때려 줄지."

박용석은 비열한 미소를 지으며 말했다.

물론 마음에 없는 말이었다.

오늘 그는 윤남을 반 쯤 죽일 생각이었으니까.

"애비나 자식이나, 쓰레기 같은 인성은 집안 내력이었어."

"하하하. 이 놈 보게. 아주 죽고 싶어서 발악을 하는데?"

?

처참한 몰골이었지만 윤남의 눈빛은 죽지 않았다.

전생에서 레드문을 절단 내 놓지 않았던 게 한스러웠을 뿐.

이런 쓰레기에게 빌 마음은 추호도 없었다.

"이 놈 다시 일으켜."

부하 둘은 축 늘어져 있는 윤남을 일으켜 박용석의 앞으로 데려갔다.

이미 피떡이 되어버린 윤남의 얼굴.

하지만 박용석은 윤남이 저지른 일을 생각하면 아직도 분이 풀리지 않았다.

근본도 모를 미천한 생도 녀석이 레드문 가문에 씻을 수 없는 수치를 안겨줬으니까.

아직도 윤남과 박치훈의 비무 영상은 인터넷 여기저기를 떠돌며 레드문을 놀리는 용도로 사용되고 있었다.

"갈아 마셔도 시원치 않을 새끼. 감히 너 따위 놈이 우리 가문을 건드려?"

퍼어어억-

박용석의 발길질이 이번에는 윤남의 복부에 박혔다.

마력이 별로 실리지 않은 공격이었지만 뇌까지 흔들릴 정도의 충격이 전해졌다.

"우웁!"

?

윤남은 다시 피를 토했다.

그 모습에 박용석은 비릿한 미소를 지었다.

방금 전 고통스러워한 윤남의 표정은 그런대로 만족스러웠으니까.

적어도 오늘 팔 다리 하나 정도는 못쓰게 만들어야겠다는 생각이 들었다.

여차하면 네 짝 다.

위잉-위잉-

그 순간, 적막을 깨는 진동소리가 울렸다.

윤남에게 전화 한 통이 걸려온 것이다.

"꺼내와 봐."

박용식의 지시에 그의 부하 한명이 윤남의 주머니를 뒤져 휴대폰을 건넸다.

휴대폰에 뜬 발신인 이름을 보고 박용석은 피식 웃고 말았다.

"발신자가 오태식 회장님? 아이고 무서워라."

박용석은 당연히 대수롭지 않게 생각했다.

백야의 오태식일 리가 없었으니까.

착각인지는 모르겠지만 윤남은 그 순간 니케의 반지가 진동하는 것처럼 느껴졌다.

마치 잠자고 있다가 부르르 기지개를 펴고 일어나는 것처럼.

그리고 그 순간 박용석은 태연하게 전화를 받았다.

"아이고! 오태식 회장님이십니까! 크크큭."

그때 박용석은 미처 몰랐다.

전화를 받은 이 행동이 본인과 가문 전체에 어떤 파장을 불러올지 말이다.

# 17

17화

통화는 길게 이어지지 않았다.

일방적으로 말을 하는 쪽은 박용석.

상대방은 가만히 이야기를 듣고만 있는 것처럼 보였다.

"··· 이니까 구하고 싶으면 빨리 와야 할 거야. 아 참! 물론 장소는 그 쪽이 알아서. 어렵진 않아. 당신은 오태식 회장님이시니깐. 크크큭. 아 참, 혹시나 해서 해주는 말인데 경찰에 신고해봤자 소용없는 거 알지?"

상대방을 농락 하는듯한 말투.

윤남은 박용석으로부터 박치훈의 모습을 발견할 수 있었다.

‘과연 부전자전이군.’

신중하지 못한 성격 또한 닮아 있었다.

설마 박용석이 오태식의 목소리도 모르진 않을 테고, 마침 발신인 이름도 그러하니 한 번쯤은 의심해볼만한 일이기도 했지만 그 가능성은 추호도 생각하지 않는 듯 했다.

‘하긴, 지금 자신이 통화하는 사람이 진짜 오태식 회장이라고 생각하는 게 더 비현실적이려나?’

박용석은 본인 용건만 말한 채 곧바로 전화를 끊어 버렸다.

"후우."

윤남의 마음은 초조해져만 갔다.

실낱같은 희망이 생겼지만 확신할 순 없었기에.

"이봐 오윤남. 어떡하지? 방금 전화 건 작자가 너와 어떤 관계인지 모르겠지만 이 상황을 별로 심각하게 받아들이지 않는 모양이야. 어찌된게 네가 잡혀 있다고 말해도 별 반응이 없어."

윤남은 입술을 굳게 다물고는 깊은 숨을 내쉬었다.

어쩌면 정말로 오태식이 아무 액션도 취하지 않을지 모르겠다는 생각이 들었다.

자신은 그 쪽 집안에서는 핏줄로 인정받지 못하는 처지였으니까.

‘물론 다른 손자라 하더라도 오 회장님이 이런 상황에서 호들갑 떨 캐릭터는 아니겠지만.’

그리고 윤남은 바로 마음의 준비를 해야 했다.

박용석은 다시 몸을 풀며 가혹행위 2차전을 준비하고 있었으니까.

‘혹시라도 구하러 올 거면 좀 빨리 옵시다.’

마치 손오공을 기다리는 크리링 같은 심정이었다.

* * *

퍼어어어억-

"우우웁!"

윤남은 복부를 움켜잡으며 주저앉고 말았다.

박용석의 구타는 상당히 잔인했다.

딱 정신을 잃지 않을 만큼의 폭력.

그것을 몇 번이나 반복하며 윤남을 지옥까지 몰고 갔다.

윤남의 몰골은 이미 너덜너덜해진지 오래.

이젠 한계 상황이었다.

"지독한 새끼. 죽어도 빌지 않겠다 이거야?"

박용석은 윤남을 개 패듯 패면서도 화가 풀어지지 않았다.

아니, 오히려 갈수록 화가 돋는 기분이었다.

겨우 열일곱 살의 어린놈이 계속 자신을 경멸하는 눈으로 바라보았으니까.

박용석은 오늘 윤남의 애원하는 모습을 보아야 속이 풀릴 것만 같았다.

"좋아. 그럼 팔 하나를 못 쓰게 되더라도 지금처럼 고고하게 굴 수 있는지 한 번 지켜보겠어."

박용석은 무릎 꿇린 윤남의 한쪽 팔을 양 손으로 꾸욱 눌러 잡았다.

이제 이걸 비틀어 버리면 뼈가 으스러지면서 회복 불능의 상태가 되리라.

박용석이 손에 적당량의 마력을 불어 넣으려는 순간이었다.

와장창창창창-

굳게 닫혀 있던 철문 하나가 완전히 박살나며 폐공장 내부의 공기를 진동시켰다.

모두의 시선이 부서진 철문 쪽으로 향했다.

?

그리고 또 다시.

퍼어엉-

한 번 더 굉음이 일며 문이 있던 자리는 흔적도 없는 빈공간이 된 채 자욱한 먼지만 남았다.

저벅저벅.

그 사이를 헤집고 나온 사람은 단 한 명.

이 상황과는 도저히 어울리지 않는 초월적 미모의 여인이었다.

"유...윤수현?"

박용석의 친위대 중 한명이 놀라움을 금치 못하며 외쳤다.

모두의 어안이 벙벙해질 수밖에 없는 상황.

누나가 왜 여기서 나와? 이런 느낌이었다.

?

윤수현은 무심한 표정을 지은 채 주위를 둘러보았다.

만신창이가 된 채 쓰러져 있는 오윤남.

그를 내려다보고 있는 박용석.

그리고 박용석의 수행 친위대로 보이는 인물 셋.

상황파악은 그리 어려운 일이 아니었다.

윤남은 그제야 안도의 미소를 짓고는 대자로 누운 채 다리를 뻗었다.

윤수현은 휴대폰을 들고 어디론가 전화를 걸었다.

"회장님. 수현입니다. 진입 완료했습니다."

윤수현이 보고하는 상대는 물론 오태식이었다.

"네. 오윤남 님의 신변과 상대방의 신원 모두 확인되었습니다. 상대는 레드문의 회장 박용석입니다."

"아닙니다 회장님. 혼자서 해결 가능합니다."

?

박용석을 비롯한 모두는 이 통화 내용에 주목할 수밖에 없었다.

심상치 않은 분위기가 느껴졌으니까.

그리고 박용석은 그 순간 아차하는 생각이 들었다.

"서...설마 아까 그 오태식이라는 자가...진짜 오태식?"

통화를 마친 윤수현은 무미건조한 목소리로 말했다.

"백야 오태식 회장님의 전언입니다. 오늘부로..."

박용석은 침을 꿀꺽 삼켰다.

말도 안 되는 그 짐작이 사실로 밝혀지는 순간이니까.

하지만 더 놀라운 사실은.

"오늘부로 레드문 길드는 간판을 내립니다."

철혈의 제왕 오태식에게 완전히 찍혀 버렸다는 것이었다.

이 말도 안 되는 통보에 박용석은 버럭 소리를 질렀다.

"그게 무슨 개소리야!"

"당신이 겁도 없이 회장님의 VVVIP를 건드린 대가라고 해두죠. 그 분은 감히 레드문 따위가 손댈 수 없는..."

?

"이 망할 년이 뭐라고 지껄이는 거야!"

박용석은 하늘이 무너져 내리는 기분과 주체할 수 없는 분노를 동시에 경험했다.

아버지인 선대회장부터 지금까지 어떻게 키워온 길드인데 하루아침에 간판을 내리라니.

날벼락도 이런 날벼락이 없었다.

"네 놈들이 무슨 권리로 남의 길드 간판을 올려라 내려라 지랄을 하는 거야!"

박용석은 발악을 했지만 윤수현은 그 말을 무시하고는 윤남을 향하여 걸어갔다.

"힘드시겠지만 잠시 쉬고 계십시오. 곧 병원으로 모시겠습니다."

그리고는 윤남을 번쩍 들어 올려 소파에 눕히는 윤수현.

윤남은 그녀를 향해 미소를 지어 보였다.

"도대체 오윤남. 저 새끼가 누구길래!"

흥분한 박용석이 소리를 질렀다.

"쓸데없는 걸 궁금해 하시는군요. 그리고 오태식 회장님의 또 다른 전언 하나는..."

퍼억-

그 순간 윤수현의 발차기가 박용석의 뒷허벅지를 강타했다.

전광석화 같은 공격에 손도 못쓰고 털썩 주저앉고만 박용석.

"우웁!"

그저 단말마의 비명만 울려 퍼졌을 뿐이다.

자세는 자연스럽게 공손해 졌고.

"일단 무릎을 꿇고 계시라는 것이었습니다."

* * *

박용석은 죽기 살기의 각오였다.

오태식이 전쟁을 선포한 이상, 피할 방법은 없었다.

'죽더라도 혼자는 못 죽지.'

지금 여기에 있는 윤수현과 오윤남 두 놈년은 족쳐야겠다는 생각이 들었다.

어차피 오윤남은 전력 외.

비록 윤수현이 S급이라고는 하나 단신으로 쳐들어 왔으니 충분히 가능성 있다는 생각이 들었다.

비록 본인도 현역에서 은퇴했다고는 하나 한창 때는 더블A급의 강자 아니었던가.

나이도 아직은 40대로 팔팔했고.

무엇보다 자기를 무릎 꿇린 이 수모를 갚아야 했다.

하지만.

퍼어억-

윤수현의 발길질 한방에 박용석은 벽에 쳐 박히고 말았다.

현실을 깨닫기까지는 긴 시간이 필요하지 않았던 것.

"상황이 상황인 만큼 선배님에 대한 예우는 하지 않겠습니다."

윤수현은 손가락을 아래로 까딱거리며 말했다.

"꿇으세요."

"이 망할 년이!!"

박용석은 피가 거꾸로 솟는 기분이었다.

그의 입장에서 윤수현은 머리에 피도 마르지 않은 아득한 후배.

그녀는 단지 오태식의 명을 받고 지극히 사무적인 태도로 임무를 수행 중이었을 뿐이지만, 당하는 박용석의 수치심은 이루 말할 수 없었다.

‘씹어 먹어도 시원치 않을 년!’

박용석은 혼신의 힘을 쏟으며 윤수현에게 달려들었다.

하지만 이 또한 의미 없는 몸부림.

윤수현은 경쾌한 몸동작으로 우아하게 날아올랐고.

퍼어어억.

그녀의 무릎은 박용석의 턱에 정확하게 꽂혔다.

그리고 처절했던 모든 저항은 끝이 났다.

"네. 수현입니다. 회장님."

윤수현에게 전화가 왔다.

발신인은 물론 오태식.

이번엔 영상 통화였다.

"박용석이 좀 비춰 봐."

오태식의 명을 받은 윤수현은 휴대폰 렌즈를 박용석 쪽으로 향했다.

"수현아."

"네 회장님."

"박용석이 얼굴이 맞구나."

"그렇습니다."

"아니, 내 말은 덜 맞았다는 의미야. 영상으로 봐도 딱 박용석이잖아."

그 말에 박용석은 몸을 움츠렸다.

저 노인은 정말로 마음먹은 건 하는 사람이 분명하니까.

"그럼 지금이라도 다시 수행하겠습..."

"됐다. 그쯤에서 넣어 둬."

이 말에 박용석은 남몰래 안도의 한 숨을 내쉬었다.

지금 자신의 목줄을 쥐고 있는 것은 오태식이라는 걸 뼈저리게 느끼면서 말이다.

"어이! 박용석이!"

"예. 회장님."

오태식의 부름에 박용석은 대답이 자동적으로 튀어나왔다.

마치 이등병이 관등성명하듯.

"레드문 간판 내려."

도저히 항거할 수 없는 명령.

윤수현이 대신 전하는 것과는 위압감의 무게 자체가 달랐다.

"아...알겠습니다. 회장님."

"그리고 웬만하면 한국에서 떠. 내가 죽을 때가 가까워진 건지 요새 감정 컨트롤이 잘 안 돼. 당장 내일이라도 무슨 일을 저지를지 모르거든. 아, 이건 그냥 권고사항이니깐 꼭 이행할 필요는 없다네."

반드시 이행하라는 말보다 더 무서운 말이었다.

그저 모든 걸 따르겠다고 대답하는 수밖에.

‘도대체 오윤남. 저 새끼가 누구길래!’

기왕 쫄딱 망한 거 이젠 오윤남의 정체라도 알고 싶어졌다.

감히 물어볼 수도 없었지만 말이다.

"윤남아."

"네 회장님."

"몸은 좀 어떠하냐."

"팔팔합니다. 보시다시피."

다 죽어가는 몰골로 할 말은 아니었지만 패기 하나는 넘쳤다.

"아, 그리고 지금 회장님께 부탁드리고 싶은 게 하나 있습니다."

"무엇이냐?"

"한 대만 좀 쎄게 때리겠습니다."

"좋다. 단, 정말로 쎄야 하느니라."

"물론입니다."

윤남은 몸을 일으켜 박용석에게로 걸어갔다.

비틀비틀-

제대로 몸을 가누지도 못했다.

주먹 한 번 휘두를 수 있을까 염려될 정도로.

"후우."

한 번의 심호흡.

그리고.

<일격필살이 발동됩니다.>

빠아아아아악-

관자놀이였다.

박치훈에게 그리했던 것처럼.

그리고 다음 날.

각종 언론 매체는 레드문 길드의 해체 소식을 앞 다투어 보도했다.

# 18

18화

박용석에게 <일격필살>을 날린 윤남.

그 뒤의 기억은 없었다.

주먹이 관자놀이에 꽂힌 것까지만 확인하고 기절해버렸으니까.

극도의 데미지를 입은 몸 상태로 단번에 마력을 탕진해버리는 스킬을 쓰고 말았으니 몸이 버텨낼 재간이 없었다.

결국 병원 신세를 지게 된 윤남.

이 생활도 벌써 사흘 째였다.

"외출은 절대 금지입니다."

"병원 주변을 산책하시는 거라면 저희 경호팀의 대동 하에 가능하십니다."

혼자선 함부로 밖에 나가지도 못하고 그야말로 감금생활이 따로 없었다.

다행인 것은 어디 한군데 부러진 곳이 없다는 것.

최상급의 의료 케어에 회복도 빨라 며칠 내로 퇴원이 가능하다는 것은 그나마 위안이 되었다.

"혹시 네가 도와준 거냐?"

윤남은 니케의 반지를 바라보며 물었다.

<니케의 반지>

- 등급 : 정보 없음

- 효과 : 착용자의 행운을 증가시킴하지만 역시나 묵묵부답.

에고 아이템 치곤 너무 말이 없었다.

"널 하수구에 던져 버리겠다는 생각은 일단 보류!"

어쨌든 그날, 운이 좋았던 것은 사실이었다.

그날 오태식이 전화를 하지 않았다면.

그리고 박용석이 그 전화를 받지 않았다면.

마침 윤수현이 그 근처 없었다면 

‘내 왼팔은 아작 나 버렸겠지.’

생각만 해도 아찔한 일이었다.

제 아무리 윤남이라 해도 한쪽 팔이 불구인 상태로는 성장하는데 제약이 있을 테니까.

그렇게 생각하면 지금의 이 무료한 병원생활도 무척 행복한 일이었다.

"방금 들어온 소식입니다."

TV에서 레드문 관련 소식을 듣는 것도 그런대로 통쾌했고.

"해체된 레드문 길드의 전(前)회장 박용석이 어린이 복지재단에 거액을 기부하여 눈길을 끌고 있습니다. 한편 박용석 회장은 조만간 한국 생활을 정리하고 ···"

그렇게 병실에서 며칠을 더 보내고 윤남은 아카데미로 복귀할 수 있었다.

* * *

겨울 방학은 코앞으로 다가왔고 던전 실습의 평가 결과가 드디어 발표되었다.

"헐! 뭐야 이게!"

예상을 빗나간 순위표.

많은 생도들의 관심이 쏠린 최상위권의 순위는 그 어느 때보다 뜨거운 감자가 되었다.

1위 한송이

2위 정승환

3위 진연승

4위 남성권

5위 오윤남

"오윤남? 이 듣보잡이 5위라니 말도 안 돼! 아무리 7조가 던전을 클리어했다곤 하지만 한송이가 혼자서 다 한 걸 텐데."

"난 7조가 던전 실습에서 수위를 차지한 것부터가 이해할 수 없어. 그 조 생도는 무려 셋이나 죽었잖아."

"맞아. 그렇게 무리해서 공략할 거였으면 정승환이 먼저 클리어했겠지."

생도들은 이래저래 불만이었다.

열등생 오윤남이 이론 시험에 이어 실기에서도 상위권으로 급부상 것도 불만이었고, 절대강자 정승환을 제치고 여생도가 1위를 차지한 것도 역시 불만이었다.

아카데미 교수들 사이에서도 채점 문제를 놓고 말이 많았다.

이번 던전에서 가장 핵심이 되었던 것은 탑 내부에서의 공략.

하지만 촬영용 드론은 무슨 이유인지 탑 안에서 제대로 작동하지 않아 그 부분은 미지의 영역으로 남아 있었다.

더욱이 던전을 클리어 한 7조는 유일하게 사상자가 나온 조이기도 했으니 여러모로 난감한 상황.

채점 기간은 유례없이 길어질 수밖에 없었다.

"그래도 결국은 던전을 클리어 한 7조에 가산점을 줘야 하지 않을까요?"

학과장의 말에 무게가 실리며 이번 실습에서 1위를 차지한 생도는 한송이가 되었다.

그녀가 잡은 고블린의 수는 정승환과 더불어 압도적으로 많기도 했으니까.

문제는 오윤남이었다.

"몬스터 킬 자체는 많지는 않은데..."

"창을 찌르는 동작이 무척이나 깔끔하군요."

"정확히 급소만 노리는 공격도 무척 효율적입니다."

촬영된 영상을 바라보며 교수들은 감탄을 금치 못했다.

마치 창의 대가(大家)가 교보재에 실릴만한 동작들을 여유롭게 펼치는 느낌.

당연한 일이었다.

윤남이 전생에 가장 선호한 것이 맨손 격투라고는 하지만 창술로도 장인의 경지에 올라선 적이 있었다.

무의 궁극은 결국 통하는 법이니까.

"그래서 오윤남의 점수는..."

교수들은 말을 잇지 못하였다.

던전 실습은 예술점수가 들어가는 피겨 스케이팅이 아니었기에.

"어쩔 수 없군요."

"채점 규정이라는 게 있는 것이니까요."

결국 무난한 점수를 받게 된 윤남.

그래도 5위에 랭크된 것은 가산점의 위력이 컸기 때문이었다.

윤남은 한송이와 더불어 던전을 클리어 하는데 기여한 유이한 생도였으니까.

어쨌든 자세한 내막을 모르는 생도들 사이에선 윤남이 시기와 질투의 대상이 될 수밖에 없었다.

"오윤남은 한송이랑 한 조가 되면서 완전 꿀 빨았네."

"버스 제대로 탄 거지 뭐."

윤남은 아카데미 1학년 과정이 끝나기도 전에 어느덧 주목을 받는 생도가 되어 버렸다.

그리고 던전 실습에서 가장 뛰어났던 두 개조에 대한 보상은.

"7조와 13조. 두 조에 속한 생도들은 이번 겨울방학 기간 동안 프로 헌터들과 협업하여 해외의 던전을 공략할 수 있는 기회를 주도록 하겠다."

모두가 부러워할만한 것이었다.

* * *

회귀 전 김준호 실장은 윤남에게 이런 말을 한 적이 있었다.

"회장님. 나비효과라고 아시죠?"

"갑자기 그건 왜요?"

"회장님은 회귀자시잖아요. 이미 알고 있는 미래지식을 활용하다보면 결국엔..."

"미래가 달라지기 때문에, 더 이상 미래 지식을 사용할 수 없게 될 것이다...뭐 이런 말씀을 하고 싶으신 거군요."

"대충 비슷합니다."

이것은 처음 회귀를 했을 때 윤남 역시 우려했던 부분이었다.

자신의 작은 행동이 미래를 뒤틀리게 만들어 버릴 수도 있으니까.

하지만 무한 회귀를 통해 윤남이 내린 결론은.

"일어날 일들을 결국 일어나더군요. 물론 굵직굵직한 사건들에 한해서 만요."

자잘한 사건들이야 작은 변수에 의해서도 큰 영향을 받았지만 주요 이벤트들은 항상 변함이 없었다.

특히 던전이나 탑의 등장은 인간의 영역과는 완전히 별개였으니 나비효과로부터 자유로웠다.

"그렇군요. 회장님."

"네. 그리고 생도시절은 매번 비슷했어요. 특히 1학년 땐 존재감이 거의 없다시피 했으니까 나비효과를 일으키고 자시고 할 것도 없었죠."

"하하하. 맞습니다. 1학년 때의 회장님은 완전 조무래기이긴 했었죠."

"......"

김준호는 윤남의 싸늘한 표정을 보고 나서야 방금 한 말이 실언이었음을 깨달았다.

"죄송합니다 회장님. 옛날 생각이 나서 그만."

"조심 좀 해주세요. 아무리 제가 후배라지만 명색이 회장인데."

그런 면에서 보면 이번 회차는 매우 특별했다.

윤남은 전에 없이 다이나믹한 1학년을 보내고 있었던 것.

이미 나비효과는 상당히 커져 있는 상태였다.

"아카데미 생도들에게 공지사항이 하나 있다."

그땐 미처 알지 못했다.

이 공지사항이 나비효과로 인한 엄청난 결과였다는 것을.

전생에는 단 한 번도 없었던 일, 하지만 그저 자잘한 이벤트인 줄로만 알았다.

매 회차마다 모든 사건들이 동일하게 일어나지는 않았으니까.

"일주일 후 북유럽 3개국의 유소년 생도들이 우리 아카데미에 견학을 오게 되었다."

조금은 쌩뚱맞은 일이었다.

한국이 세계에서도 손꼽히는 헌터강국인 것은 분명하지만 머나먼 북유럽에서 견학을 오는 것은 뭔가 이해하기 힘든 일.

유럽에도 프랑스나 영국같은 선진국이 있었으니까 말이다.

"먼 유럽 땅에서 동생들이 찾아오는데 재미난 볼거리 몇 개 정도는 준비해야겠지?"

당연히 생도들은 아우성이었다.

기말평가까지 끝나고 이제 겨울방학 카운트다운을 세고 있는 판국에 또 다시 무언가를 해야 한다는 생각에.

물론 아카데미의 교수들은 무척 자애로운 성격이었기에 모든 생도들에게 이런 시련을 줄 수는 없었다.

결국 덤탱이를 쓴 것은 연말평가 상위 10명의 생도들.

"불만 있으면 지금 말해도 좋다. 점수를 깎는 건 어려운 일이 아니니까."

윤남 역시 얄짤없이 프로그램 하나를 준비해야 했다.

그것도 단 일주일 내에.

'그냥 투창이나 할까?'

궁니르의 힘을 빌린다면 백발백중의 신기를 선보이는 것이 가능한 일일 것이다.

따로 준비할 것도 없으니 윤남으로선 부담도 전혀 없었고.

하지만 윤남에게 예상치 못한 제안 하나가 있었다.

오늘 아카데미의 모든 일과가 끝난 후 정승환이 윤남을 찾아온 것.

"네가 오윤남이지?"

1학년의 명실상부한 최강자 정승환.

다른 반인 정승환과 이 시점에서 대화를 나눈 건 처음 있는 일이었다.

김준호 실장의 말대로 이 시기의 윤남은 항상 조무래기였으니까.

정승환과는 급이 달라도 한참 달랐다.

그가 오윤남을 찾은 이유는 프로그램 준비를 위해서였다.

"내가 생각해둔 게 있는데 같이 하지 않을래?"

역시 막무가내의 성격이었다.

처음 보는 사이끼리 다짜고짜 프로그램을 같이 하자니.

‘깜빡이 정도는 켜고 들어 와야지. 임마.’

전생에선 정승환과 가깝게 지낸 윤남이었다.

웬만한 버릇이나 습관 정도는 정승환 본인보다 윤남이 더 잘 알고 있을 정도로.

"생각해 둔 게 뭔지 얘기해 봐. 듣고 판단해 볼 테니까."

물론 마음속에서는 이미 오케이였다.

어차피 정승환과는 2학년 때부터 가까워질 사이.

그 시기가 당겨지는 것뿐이었다.

"합을 맞춰서 대련을 하는 거야. 기본적인 동작은 서로 합의하에 짜면 되는 거고."

"진짜 대련이 아닌 쇼라는 거지?"

"당연하지. 관객들에게 화려한 걸 보여주려면 연습된 동작이 필요한 거니까."

윤남은 과연 정승환다운 발상이라고 생각했다.

의도가 불순했다.

연습을 핑계로 진짜 대련을 걸어오거나 그것도 아니면.

‘당일 무대에서 기습적으로 실전모드로 전환하거나.’

충분히 가능한 일이라고 생각했다.

윤남이 알고 있는 정승환은 진짜 4차원적인 녀석이니까.

아카데미 상위권 생도 치고 정승환과 공식적?비공식적으로 붙어보지 않은 생도가 없는 건 유명한 일.

흔히 생도들 사이에선 ‘정승환의 도장깨기’라고 불렸는데 정승환은 강하다 싶은 생도들을 귀찮을 정도로 찾아가 대련을 신청하곤 했다.

‘이렇게 빨리 정승환의 가시권에 들어오다니.’

한 번은 거쳐 가야할 과정이기도 했다.

매 회차마다 정승환과 친해지는 계기가 대련이었으니까.

"좋아. 같이 해보지 뭐. 단, 모든 동작은 네가 짜오는 걸로."

"물론이지. 그런데 그전에 해야 할 일이 있어."

순간 윤남은 마음의 준비를 해야 했다.

정승환이 무슨 말을 할 것 같은지 느낌이 왔으니까.

"동작을 짜려면 오윤남 너의 스타일을 파악해야 하거든."

"그래서?"

"지금 나랑 대련 한 판만 하자."

혹시나 했는데 역시나.

정말 무대뽀 같은 녀석이었다.

‘이렇게 빠른 시점에 정승환과의 대련이라.’

윤남도 흥미가 생기긴 했다.

# 19

19화

'정승환과의 대결이라.'

모든 전생을 통틀어서도 졸업반이 되기 전의 윤남이 정승환을 넘어선 적은 없었다.

수천 년의 심득으로도 넘어설 수 없는 마력의 차이가 둘 사이에는 존재했으니까.

회귀 초반인 지금 시점에선 도저히 감당할 수 없는 상대였다.

‘물론 이번 회차는 예외지.’

윤남이 언더독인 것은 여전하지만 감당 못할 정도까지는 아닐 거라 생각했다.

이번 대결에서 윤남의 목표는 ‘졌잘싸’

?

"윤남, 준비 됐지?"

윤남은 조용히 고개를 끄덕이고는 자세를 잡았다.

물론 승률은 높지 않을 것이다.

그나마 비빌 언덕이 하나 있다면 이번 회차의 인생은 유난히 운이 따른다는 것.

믿음이 가지는 않지만 니케의 반지도 있고 말이다.

'뭐, 져도 상관은 없고.'

이기려고 용 쓸 필요도 없었다.

지는 게 당연하니까.

"드루와!"

정승환이 손짓을 하며 윤남을 도발했다.

‘이 놈은 성격이랑 안 어울리게 신중한 스타일이란 말이지.’

정승환은 좀처럼 선공을 시도하는 일이 없었다.

상대의 공격을 기다렸다가 빈틈을 파고드는 것이 그의 주특기.

그 특유의 스타일은 윤남을 상대로도 변함이 없었다.

'승환아, 미안하지만 선공은 양보한다.'

아직 마력이 부족한 윤남으로선 힘으로 찍어 누르는 상대보다는 정승환처럼 수싸움을 펼치는 쪽이 차라리 나았다.

경험치만 놓고 보면 윤남이 월등했기에.

"윤남! 안 들어 와? 그렇다면..."

스으으으윽-

정승환이 순식간에 거리를 좁히며 다가왔다.

동시에 윤남을 향해 뻗어오는 그의 목검.

‘역시 허초(虛招)로군.’

선공을 빙자한 속임수.

정승환이 펼치는 공격의 8할은 허초였다.

허초와 교묘하게 섞어 쓰는 2할의 실초로 승부를 보는 것이 정승환의 방식이었다.

분명 정승환의 공격 동작에는 빈틈이 많이 노출되어 있는 것으로 보였지만, 

‘의도적으로 연출한 빈틈은 빈틈이 아니지.’

괜히 말려들어서 들어갔다가는 카운터를 맞기 십상이었다.

휘이익-

윤남은 뒷걸음을 치며 정승환의 공격을 흘려보냈다.

곧바로 연속 동작으로 이어지는 정승환의 목검.

그의 공격은 물 흐르듯이 자연스럽게 윤남의 허리를 노리고 들어 왔다.

자세를 바짝 낮추면서.

‘역시 허초.’

타악-

윤남은 지면을 강하게 차올리며 정승환의 머리 위를 뛰어 넘었다.

여기서 한 번 더 뒷걸음을 친다면 수세에 몰릴 위험이 있었으니까.

"제법인데?"

정승환은 윤남이 자신의 노림수에 걸려들지 않자 오히려 흥미를 보였다.

"네가 너무 대놓고 틈을 보였잖아."

"그랬나?"

여유 있는 척을 했지만 방금 전의 두 합으로 엄청난 마력의 차이를 체감할 수 있었다.

얼핏 느껴지는 정승환의 파워도 파워지만 

‘반응 속도 자체가 차원이 달라.’

경험으로 어느 정도 커버할 수 있겠지만 매합마다 살얼음판이 될 것이 분명했다.

한 번이라도 정타를 허용한다면 치명적일 테니까.

쉬익-

쉬이이익-

갈수록 현란해지는 정승환의 검술.

윤남으로선 자신의 밑천이 드러나기 전에 승부를 봐야 했다.

‘지금 믿을 건 그것 밖에.’

<일격필살>

- 발동조건 : 체내에 남아 있는 모든 마력을 소모- 스킬효과 : 근력과 민첩을 일시적으로 증폭시켜 최대치의 공격력을 이끌어 낸다.

윤남은 일격필살을 발동시킬 타이밍만 재고 있었다.

‘승환아, 그나저나 넌 그건 언제 쓸 거냐?’

윤남이 노릴 수 있는 타이밍은 단 한번.

정승환이 자신의 고유스킬이자 히든카드인 ‘가속’을 사용할 때였다.

승리를 확신하고 있을 그 순간이 가장 빈틈이 많을 때니까.

"후우."

윤남은 심호흡을 골랐다.

먼저 지칠 것이 명백한 쪽은 자신.

도박이 필요했다.

‘만들어 줄게.’

그 신중한 정승환이 주저 없이 ‘가속’ 스킬을 사용할만한 빈틈.

그것을 교묘하게 만들어 내야 했다.

타아악-

공격을 들어간 윤남은 쭉 뻗은 정승환의 검에 막혔고, 거리 조절에 실패하자 황급히 주먹을 회수하며 뒷걸음질.

정승환에겐 찰나의 빈틈이 만들어졌다.

그리고 그 기회를 놓치지 않은 정승환.

파바바밧-

전용스킬 <가속>

정승환은 홀로 왜곡된 시간 속을 질주하기 시작했다.

‘단번에 윤남과의 거리를 좁히고.’

‘나의 쾌검은 우아하게 윤남의 목젖 앞에 멈춰 서겠지.’

그렇게 정승환이 생각한 순간이었다.

퐈아아앗-

* * *

윤남은 오랜만에 백야의 회장실을 방문했다.

"몸은 좀 회복한 것이냐."

"덕분에 이젠 괜찮습니다. 회장님."

"아카데미로 복귀는 했고?"

"알고 계시는 것 아니었습니까?"

윤남의 말에 오태식은 멋쩍은 웃음을 지었다.

만약의 사태에 대비해 붙여 놓은 감시가 들킬 줄은 몰랐으니까.

?

"눈치 하나는 빠르구나."

"여러모로 감사드립니다."

?

윤남의 마음은 진심이었다.

완전히 어그러져 버릴 수도 있었던 이번 회차의 인생.

오태식의 도움이 아니었다면 다음 회차만을 기약하고 있을지도 모른다.

"레드문 일가가 한국을 완전히 떠난 것은 알고 있는지 모르겠구나."

"뉴스에서 봤습니다. 감사합니다."

"고맙다는 얘기 듣자고 한 말은 아니고, 안심하라는 의미였다."

정작 오태식은 안심이 되지 않아 윤남에게 보디가드를 붙이며 매일 보고를 받았지만 말이다.

?

"그리고 아직은 몸 좀 사리거라. 퇴원하자마자 무리를 했더구나."

오늘 정승환과의 대결을 지적하는 오태식이었다.

"벌써 그것도 보고 받으셨습니까?"

"내 눈과 귀는 어디에나 있으니까."

참 무서운 말이었다.

전생의 윤남 역시 세상 곳곳에 세작과 감시를 붙이는 게 특기였지만 직접 당해보니 섬뜩한 기분이 들었다.

"눈과 귀의 역할을 한 자의 평가는 어떠했습니까?"

"겉으로 보기엔 대등한 승부였다고 하더군."

"그렇습니까?"

하지만 진정한 승부는 한 쪽으로 기울었다는 의미.

물론 윤남도 알고 있었다.

아직 정승환을 상대하기엔 많이 부족하다는 것을.

"넌 참 신비한 녀석이야."

오태식이 윤남을 처음 만났을 때 느낀 기운은 너무나도 보잘 것 없는 것이었다.

하지만 지금은

‘전혀 다른 사람이란 말이지.’

급성장이 가능한 나이라곤 하지만 윤남의 변화는 상식을 벗어나는 것이었다.

아무리 하늘이 내린 재능이라 해도 납득하기 어려울 정도로.

"아쉽게도 오늘의 대결 장면을 보지 못했지만, 던전에서 너의 모습으로 대충 상상이 되더구나."

"그 영상도 벌써 보셨습니까?"

"이번 기수에는 소문이 자자한 녀석도 있으니까."

"그건 물론 오늘 저와 대결한 정승환이겠지요?"

오태식은 고개를 끄덕였다.

실제로 백야에서는 정승환에게 거액을 배팅하며 영입을 시도하려 했지만 항상 실패하게 된다.

비단 백야 뿐만이 아니라 전생의 그는 단 한 번도 어느 길드에 소속된 적이 없었다.

‘녀석은 항상 야인처럼 살았으니까.’

잠시 후 오태식은 돌직구를 날렸다.

"하지만 이번 기수에서 더 관심 가는 녀석이 생기고 말았지."

"저요?"

돌직구에는 돌직구로.

굳이 순진한 척 할 이유는 없었다.

"그래. 하지만 영입대상으로서는 아니야. 순전히 개인적인 호기심일 뿐이니까."

"마치 다른 사람 이야기하듯 하시는군요. 전 이렇게 회장님 옆에 있는데."

"그렇다면 내가 너의 비밀을 묻는다면 대답해 줄 것이냐?"

언젠가 물어볼 것으로 예상은 했다.

오태식이 윤남의 비정상적인 성장을 눈치 못할 리도 없었기에.

"곤란합니다."

윤남은 단칼에 잘랐다.

그래도 비밀이 없다곤 이야기하지 않았다.

어차피 뻔한 거짓말이 될 테니.

"내가 널 구해주었는데도?"

"제 비밀의 값어치가 더 큽니다."

윤남의 답변이 흥미로웠는지 오태식은 호탕하게 웃었다.

"그렇게 나오니 더 궁금해지는군. 하지만 굳이 묻지는 않겠다. 언젠간 네가 스스로 이야기해주면 좋겠구나."

"만약 그 날이 온다면 그땐 꽤 큰 거래가 있겠지요."

이번에는 동시에 웃음을 짓는 두 남자였다.

"일전에 말한 이론시험 만점에 대한 보상을 주도록 하마."

"뭡니까?"

"금요일 저녁 일곱 시. 한성호텔로 연회장으로 오너라."

"설마 보상이 밥 한 끼 사주시는 겁니까?"

"왜. 맘에 들지 않은가 보구나."

그런 문제가 아니었다.

분명 그 자리는 대한민국을 이끄는 주요 인사들이 모이는 곳.

윤남이 오태식과 함께 한다면 구설수에 오르기 딱 좋은 곳이기도 했다.

‘이런 일이 오씨 가문 사람들 귀에 들어가면 귀찮아질 텐데.’

그걸 모를 오태식이 아니었고, 윤남도 그 부분이 신경 쓰인 것이다.

"가겠습니다."

하지만 피하고 싶진 않았다.

* * *

연말의 아카데미 분위기는 그야말로 혼돈의 카오스였다.

겨울방학을 앞두고 급조된 프로그램 하나를 소화해야 했으니까.

아카데미 교정은 북유럽 3국에서 견학을 온 어린 생도들로 북적였고, 손님이 찾아오면 으레 행해지는 전시행정이 판을 치고 있었다.

그리고 윤남은 지난 며칠을 지겹도록 시달려야 했다.

"윤남, 나랑 한번만 더 겨뤄보자."

"아오! 이 지겨운 놈."

첫 만남 이후 정승환은 윤남을 계속 졸라댔다.

아무래도 그 날 제대로 승부를 내지 못한 것이 영 찝찝한 모양이었다.

‘이럴 줄 알았으면 필사적으로 싸우는 게 아니었는데.’

어차피 윤남은 져도 부담 없는 대결이었으니 깔끔하게 지는 편이 나을 뻔 했다.그랬으면 이런 시달림은 없었을 테니.

"내가졌어. 졌다고! 그러니깐 제발 좀!"

"가려지지 않은 승부였어. 특히 네 마지막 공격은 진짜 무서웠다고."

정승환은 단단히 착각하고 있었다.

윤남의 ‘일격필살’ 은 단 한번만 사용할 수 있는 일회성 스킬.

하지만 이 스킬에 위기를 느꼈던 그는 윤남을 과대평가할 수밖에 없었다.

프로그램 발표는 이미 뒷전.

정승환에게 중요한 것은 윤남과 다시 한 번 승부를 보는 것이었다.

"그때 김길식 교수님만 아니었으면!"

김길식에 의해 중단된 두 사람의 대련.

정승환으로선 그게 못내 아쉬웠다.

"그만 조르고 다시 합이나 맞춰보자. 내일이 발표일인데 너무 여유 넘치는 거 아니야?"

"이봐 윤남. 솔직히 그런 발표회 따위는 아무래도 상관없는 거잖아. 견학 온 꼬맹이들에게 잠깐 보여주려고 이게 웬 개고생이야."

"무려 북반구의 끝에서 온 아이들이야. 좋은 무대를 보여주는 게 예의라고."

두 사람은 오늘도 티격태격했다.

어느 금발의 소년이 옆에 와 있는 것도 모른 채.

그리고 잠시 후 소년을 발견한 윤남이었다.

‘호랑이도 제 말하면 나타난다더니.’

이 속담은 만국 공통인 모양이었다.

마침 금발에 파란 눈을 가진 백인 소년이 똘망똘망한 눈으로 윤남을 바라보고 있었으니까.

"얘야. 길을 잃은 거니? 같이 온 어른은 안 계셔?"

윤남은 같은 말을 세 번 반복했다.

노르웨이어, 덴마크어, 스웨덴어로 각각 말이다.

소년은 노르웨이어로 대답했다.

"당신을 만나러 왔어."

"뭐라고?"

"오윤남. 당신을 만나러 왔다고."

신기한 일이었다.

타국에서 온 미지의 소년이 이렇게 이름까지 알고 있다니.

‘날 알고 있어? 어떻게?’

윤남은 소년의 얼굴을 이리저리 뜯어보았다.

‘이럴 리가 없는데.’

왠지 어딘지 모르게 익숙한 얼굴.

윤남은 곧 이유를 알게 되었다.

잠시 후 소년은 충격적인 말을 해 왔으니까.

"오딘으로부터 얻은 것은 무엇이지?"

그제서야 윤남은 정신이 번쩍 들었다.

"아...아벨?"

윤남은 본인도 모르게 그 이름을 언급해 버렸다.

갑자기 이 소년과 아벨의 모습이 오버랩되어 보였기에.

"그래. 나야. 혹시 몰라서 얼마 전 낙하산을 매고 뛰어 내려 봤는데 안 그랬으면 죽을 뻔 했다고. 큭큭큭."

아벨.

소년은 윤남에게 노르웨이의 던전을 알려준 아벨이었다.

# 20

20화

전생의 김준호는 윤남에게 이런 말을 한 적이 있었다.

"회장님의 비정상적인 강함은 일종의 반칙 같다고 느껴집니다."

"왜요? 제가 수천 년의 인생을 살아왔기 때문에요?"

"네. 그 정도의 세월을 살았다면 거의 드래곤이나 다름없지 않습니까."

반칙.

물론 그렇게 생각할 수도 있었다.

일반적인 인간이라면 오래 살아도 백 년이 고작.

반면 윤남은 그 수십 배의 인생을 살아왔다.

비록 회귀를 하게 되면 몸도 처음 상태로 돌아가지만, 전생의 심득은 계속해서 쌓이게 되니, 매 회차 마다 강해지는 것은 당연한 일.

하지만 윤남이 생각하는 진짜 반칙은 따로 있었다.

"진짜 반칙은 저처럼 세월의 양으로 때려 박는 그런 부류가 아닙니다."

"그럼요?"

"태어날 때부터 엄청난 재능을 타고나는 그런 인간들이 있어요. 제가 수천 년 동안 얻은 성취를 단 한 번의 인생으로 이룩해내는. 그런 재능이야말로 진정한 반칙이죠."

"그런 사람이 정말로 있긴 합니까?"

"있어요. 아직 어려서 두각을 못 나타내고 있을 뿐, 몇 년 후면 엄청 유명해질 그런 녀석이 있어요."

"도대체 그게 누구죠?"

아벨.

그는 윤남이 전생에서 만나본 헌터 중 가장 강한 남자였다.

전 세계가 인정한 최고의 천재이자 최연소 EX급 헌터.

수천 년의 인생을 살아온 윤남이 꼽은 유일한 호적수이기도 했다.

‘심지어 나보다 세 살이나 어린 녀석인데.’

전성기 시절의 윤남조차 몇 년 후면 아벨이 자신의 성취를 역전하리라 생각했다.

아쉽게도 32살이면 어김없이 회귀하는 윤남이었기에 경험해볼 기회가 없었지만.

그런 아벨이 소년의 모습을 하고 윤남의 앞에 서 있었다.

그것도 윤남과 그의 전생에 대해 알고 있는 듯한 이야기를 하면서.

"소름 돋는군. 아벨."

"리액션 점수 빵점. 별로 그래 보이지도 않는단 말이야."

소년 아벨은 살짝 실망스러웠다.

기절초풍할 윤남의 반응을 기대했기에.

"아니, 충분히 놀랐어. 일단 자리를 옮길까?"

옆에 있는 정승환도 신경이 쓰였고, 좀 더 편한 곳에서 이야기를 나누고 싶었다.

그렇지 않아도 언젠간 아벨을 꼭 만나보고 싶었으니까.

"좋아. 대신 맛있는 것 좀 사달라고. 크크."

너무 급작스런 만남이었기에 머릿속이 복잡하기만 한 윤남이었다.

* * *

"이봐 아벨, 물어볼게 하나 있는데 말이야..."

"여러 개 물어봐도 괜찮아. 어차피 하나만 물어보진 않을 거잖아."

아벨은 열 네 살의 소년답지 않게 능청스러운 태도로 윤남을 대했다.

윤남은 당연히 아벨을 회귀자라고 생각했다.

무엇보다 전생에서 두 사람이 나눴던 대화를 알고 있었으니까.

하지만 아벨의 대답은.

"미안하지만 난 회귀하지 않았어. 사실, 회귀라는 개념을 알게 된 것도 얼마 전이거든. 물론 당신 때문에."

"이해할 수 없군. 네가 회귀자가 아니라면 지금 우리는 초면일 텐데?"

"그래 물론 우린 초면이야."

"말도 안 돼."

아벨의 답변에는 이해할 수 없는 구석이 많았다.

안 그래도 복잡한 머릿속이 혼돈으로 빠져들 만큼.

"미스터 오. 당신이 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같아. 그런데 말이야 내가 좀 재미난 능력을 가지고 있거든."

"그 능력으로 너와 나의 전생을 보았단 이야기인가?"

"이해가 빠르군. 그래 맞아. 그런데 사실 나도 놀랐어. 회귀나 전생이란 건 허무맹랑한 개념이잖아?"

역시 이번 회차는 뭔가 많이 달랐다.

회귀 첫날부터 시작해서 이런 식으로 아벨을 만나게 된 것 까지.

게다가 전생의 아벨은 윤남이 회귀했다는 사실을 알지 못한 것으로 보였으니까.

"혹시 북유럽 꼬맹이들이 지금 한국에 견학 와 있는 것도 아벨 네 작품인가?"

"물론이지. 이래봬도 내가 아카데미 생도회장에 국가가 관리하는 역대 최고 유망주라 발언권이 쫌 쎄거든."

"그럼 날 만나러 온 이유는?"

가장 중요한 질문이었다.

이렇게 뜬금없이 나타나 놀라운 말들을 쏟아내는 이유.

‘과연 뭘까.’

윤남은 아벨에게 질문을 한 후 손바닥 위의 궁니르를 만지작거렸다.

전생의 ‘소년 아벨’이 어떻게 오딘이 부여한 미션을 해결할 수 있었는지 항상 궁금했는데, 오늘 아벨을 보니 한 가지는 확실해졌다.

‘상식을 벗어나는 능력을 지니고 있어.’

타악-

윤남은 궁니르를 튕겨 아벨의 이마를 향하도록 했다.

"아야!"

"날 왜 만나러 왔냐고 물었잖아. 대답이나 빨리 좀 해."

"기분이 좀 묘한데? 그 궁니르. 어쩌면 내 것이 될 수도 있는 무기였을 텐데."

"말은 바로 해야지 아벨. 넌 지난 생에도 이걸 얻지 못했었어."

아벨의 딱밤을 때린 궁니르는 이미 윤남의 손안에 회수되어 있었다.

"쳇. 그 오딘이라는 녀석이 사람을 차별한단 말이지?"

아벨은 투덜거리며 말을 이었다.

"어쨌든 미스터 오. 내가 당신을 찾은 이유는..."

윤남은 침을 꿀꺽 삼켰다.

천하의 오태식 회장 앞에서도 이토록 긴장을 해 본 일이 없었는데, 이 꼬맹이 앞에서 윤남의 입은 바짝바짝 타들어 가고 있었다.

"당신에게 알려주고 싶은 것이 있기 때문이야. 어쩌면 회귀의 비밀을 풀 수 있을 지도 모르는."

"뭐라고?"

"그렇다고 너무 기대하진 마. 내가 가진 신비한 능력으로 볼 수 있는 것은 제한 된 파편뿐이거든."

"말해 봐. 빨리."

윤남의 말에 아벨은 히죽 웃었다.

바로 말하지 않고 빙빙 이야기를 돌리며 뜸을 들이는 게 마치 약 올리는 모습.

윤남이 다시 한 번 궁니르를 조준하자 그제야 아벨은 입을 열었다.

"인도네시아의 수마뜨라 섬. 그 곳에서 뭔가 재미난 일이 벌어질 것 같아."

그 말에 윤남은 깜짝 놀랐다.

아벨이 언급한 그 곳은 ‘탑을 품은 두 번째 던전’이 생성된 곳이니까.

현재 시점에선 인도네시아 당국이 이미 공략에 한 차례 실패를 하기도 한 곳이기도 했다.

"무슨 재미난 일이 벌어진다는 것이지?"

"굉장한 보물의 기운이 느껴져. 당신이 궁니르를 얻었던 그 던전처럼. 크크크. 물론 운이 좀 많이 따라줘야 하겠지만."

윤남은 문득 자신의 손에 끼워진 니케의 반지를 바라보았다.

‘응?’

뜬금없이 공명하는 것만 같은 니케.

이 녀석도 뭔가 심상치 않음을 느끼고 있는 것 같았다.

"그런데 그 보물이 내 회귀의 비밀을 밝혀내는 것과 무슨 관계가 있다는 거지?"

"미안하지만 그건 말해 줄 수 없어. 확실한 정보가 아니기도 하고."

아벨은 또 다시 약 올리듯 씨익 웃었다.

윤남의 표정은 심각해 졌다.

"말하지 않으면 내가 이 자리에서 널 죽인다고 해도?"

"아이고 무서워라. 그런데 말이야 미스터 오. 당신은 날 못 죽여."

"쉽게 장담하지 마. 수천 년 동안 살면서 내가 안 해본 짓이 없다는 걸 알아 둬."

"아니. 못 죽여. 난 당신의 미래를 봤거든."

"뭐라고?"

"오늘은 여기까지. 크크. 다음에 또 만나게 될 거야 미스터 오."

그리고 아벨은 더 이상 윤남의 말에 대답하지 않았다.

또한 아벨 말대로 윤남은 그를 어찌하지 못했다.

그저 아벨이 떠나버린 빈자리만 멍하니 바라보고 있었을 뿐.

* * *

한성호텔의 대연회장.

단언컨대, 지금 이 시각 이 곳에 모인 사람들의 힘을 더하면 웬만한 국가 몇 개쯤은 지도에서 지워버릴 수 있는 수준이었다.

대한민국에서 내로라하는 거물들 상당수가 지금 여기 모여 있었으니까.

백야의 오태식 뿐만 아니라 HG의 한성욱, 동명의 김수창, 안타레스의 손재호 등 메이저 길드의 수장과 임원급들이 지금 이 곳에 자리했다.

관현악단이 연주하는 고상한 클래식은 연회장에 은은하게 울려 퍼졌고 사람들은 저마다 웃고 떠들며 먹고 마셨다.

하지만 지금 이 자리가 불편한 유일한 남자가 있었으니, 바로 오태식으로부터 초대받은 윤남이었다.

오태식은 윤남을 이곳에 모인 거물들에게 소개시켰다.

물론 손자가 아닌 ‘주목 하고 있는 유망주’ 로 말이다.

"하하하. 오 회장님이 이렇게 관심을 보일 정도면 대단한 실력이겠군요."

"얼마나 아끼시면 이런 자리에까지 데려오신 것인지, 그 실력이 궁금해집니다."

"오 회장님의 안목은 틀리는 경우가 없으니 아마도 우리나라를 대표할 헌터로 성장하지 않겠습니까? 하하하."

다들 오태식에게 아부를 떠느라 여념이 없었다.

윤남은 이 자리가 편하지 않았다.

'이건 보상이 아니라 벌이 따로 없군.'

오태식의 옆에 있다는 이유만으로 닭살 돋는 멘트들을 계속 들어야 했으니까.

결국 윤남은 양해를 구하고 자리를 피해 연회장을 배회했다.?

오태식의 곁을 떠나니 자연스럽게 파티에서 말을 걸어주는 사람은 아무도 없었다.

거의 30분 째 묵언 수행을 하고 있는 윤남.

이 또한 익숙한 일은 아니었다.

전생에서 이런 파티장은 모두가 윤남에게 잘 보이기 위해 노력하는 자리였으니까.

마치 지금의 오태식처럼 말이다.

"오윤남!"

그때 등 뒤에서 윤남을 부르는 목소리가 들려 왔다.

'여기 날 아는 사람은 없을 텐데?'

의아한 일이었다.

여자.

심지어 미인이었다.

"오윤남. 네가 어떻게 여기에?"

윤남은 그녀를 한참을 쳐다본 후에야 누구인지 알아볼 수 있었다.

"더 놀란 건 나라고. 한송이."

물론 한송이라서 놀란 것은 아니었다.

HG의 회장 한성욱이 이 자리에 있었으니 그의 손녀가 있는 것은 크게 어색하지 않은 일.

다만 단 번에 알아볼 수 없을 정도로 다른 모습이었기에 놀랄 수밖에 없었다.

본래도 미인이었지만 화려한 파티복에 화장을 한 그녀의 모습에선 성숙미가 느껴졌으니까.

"여긴 아무나 오는 자리가 아닐 텐데."

"내가 아무나는 아닌가 보지."

확실히 그래보이긴 했다.

네이비 톤의 고급 정장은 윤남의 훤칠한 몸에 탁 달라붙으며 럭셔리함을 풍겼고, 무엇보다 윤남의 모습에선 여유가 느껴졌다.

마치 이런 파티 모임이 익숙한 사람인 것처럼.

"마침 잘 됐네. 나 좀 도와줘."

한송이는 윤남의 옆에 바짝 밀착하며 친한 척을 해 왔다.

"왜 이래?"

"저기 세진그룹의 문혁준이라는 놈이 호텔 입구에서부터 너무 쩝쩍대와서 말이야. 잠깐만 친한 척 좀 해줘."

드라마에서 흔하게 보던 설정.

윤남은 피식 웃으며 주위를 둘러보았다.

'저 녀석이군.'

윤남은 어렵지 않게 연회장으로 들어오는 문혁준을 발견할 수 있었다.

한송이와 같이 있는 자신에게 노골적으로 레이저 눈빛을 보내오기도 했고.

그 모습에 윤남은 한송이의 어깨위에 한쪽 손을 얹었다.

순간 한송이의 팔은 부르르 떨렸고 윤남은 미소 지으며 말했다.

"친한 척 해달라며."

"그...그래도 이렇게 까진."

윤남의 갑작스런 스킨십에 어느새 한송이의 얼굴은 붉게 달아올랐다.

윤남은 한송이와 몸을 더욱 밀착시키며 귓속말을 했다.

"이빨에 고추가루 꼈어."

"뭐??"

한송이가 화들짝 놀라자 윤남은 그녀를 진정시켰다.

"아니, 문혁준이 다가오고 있길래 그냥 아무말이나..."

"뭐래!"

한송이는 안도의 한숨을 내쉬었고, 가까이 다가온 문혁준은 헛기침을 하며 기척을 냈다.

"송이야. 옆에 그 남자는 누구? 혹시 친구?"

"네."

못마땅한 표정으로 대답하는 한송이.

문혁준은 윤남을 바라보며 인사했다.

"송이 친구면 말 놔도 되지? 문혁준이다. 날 아는지 모르겠지만 세진그룹 장남이기도 하고."

"오윤남입니다."

"오윤남이라...처음 듣는 이름인데. 어느 가문 출신이지?"

지금 이 자리에 있는 사람들은 한 명의 예외 없이 끗발 날리는 가문 출신들.

문혁준은 처음 보는 윤남을 향해 의구심을 표했다.

적대감을 나타내기 전에 출신성분이라도 확인해야 했으니까.

"길드 가문은 아닙니다."

"뭐라고? 그럼 정계나 재계쪽인가?"

"굳이 말하자면 재계쪽이 되겠군요."

"역시 그렇군. 그럼 어느 기업이지?"

길드 가문이 아니라는 것에서 문혁준의 표정은 밝아졌다.

적어도 자신이 집안에서 밀릴 일은 없을 테니까.

하지만 윤남의 대답은 너무나도 동떨어진 것이었다.

"거창하게 기업까지는 아니고 어머니께선 책방을 하나 운영하고 계십니다."

"응? 뭐라고?"

"말 그대롭니다. 보람책방이라고 어머니께선 동네에서 조그맣게 가게 하나를 가지고 계십니다."

윤남의 말에 문혁준의 표정은 싸늘하게 굳었다.

윤남의 말이 사실이든지, 거짓이든지 둘 다 유쾌한 일은 아니었기에.

"지금 장난하는 건 아니지?"

자리가 자리인만큼 언성을 높일 수는 없었지만 말투와 표정은 위협적이었다.

마침 문혁준에겐 잘된 일.

한송이와 다정하게 서 있는 것부터 마음에 들지 않았는데 함부로 대해도 되는 상대니까.

"초면에 장난일리가요."

"여긴 어떻게 들어온 거지? 잡것들이 올 수 있는 자리가 아닌데."

"잡것이요?"

"책방 집 아들이라며. 그럼 잡것이지. 그리고 묻는 말에 대답부터 해. 여긴 어떻게 들어 왔지?"

숱한 전생의 경험으로 웬만한 일에는 초연할 수 있는 윤남.

하지만 출신 성분으로 이런 대접을 받는 것은 겪어도, 겪어도 적응이 되지 않았다.

무엇보다 자신의 어머니를 모욕하는 일이었기에.

"말씀이 좀 심하시군요. 세진그룹에서 유명한 건 문민준이라던데 잘난 차남한테 치여서 좀 예민하신 건가?"

윤남이 알고 있는 미래에서 세진 그룹을 물려받는 것은 문민준.

사실 문혁준은 이름조차 기억에 없었다.

"너 뭐하는 새끼야!"

문혁준의 역린을 건드리자 곧바로 반응이 왔다.

쌍욕에 언성마저 높아진 것.

한송이는 한숨을 쉬며 고개를 푹 숙였다.

문혁준은 연회장 입구를 지키는 경호원들에게 소리쳤다.

"여기 이 새끼 끌어내!! 설마 초대권도 확인 안 하고 들여보낸 거야?"

문혁준의 말에 경호원들은 안색이 창백해지며 황급히 윤남 쪽으로 다가왔다.

"죄송합니다. 저희 쪽에서 실수가 있었던 것 같..."

"실수가 아니다!"

낮게 깔린 중후한 음성이 연회장 중앙 테이블에서부터 울려왔다.

"내 손님이다."

순간 연회장 전체에 감도는 정적.

저벅저벅-

윤남 쪽으로 걸어가는 구두소리만 들렸을 뿐이다.

물론 음성의 주인은 오태식이었다.

# 21

21화

스르르-

문혁준은 윤남의 멱살을 잡고 있던 손아귀의 힘을 풀었다.

?

'이 녀석이 오태식의 손님이라고?'

?

혹시나 잘못 들은 것이 아닐까 의심도 해 봤지만.

?

저벅저벅-

?

오태식은 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.

?

'말도 안 돼.'

?

이미 문혁준은 반쯤 넋 나간 표정이었다.

오태식에 대한 살벌한 소문은 귀가 따갑도록 들어 왔으니까.

?

"그 아이는 내 손님일세. 무슨 문제라도?"

?

"그...그게..."

?

문혁준은 말까지 더듬었다.

?

그냥 대하는 것도 부담스러운 상대를 이런 식으로 만나는 것은 최악의 일.

이미 등줄기엔 식은땀이 흐르고 있었다.

?

"오...오해가 있었습니다. 죄송합니다. 회장님."

?

"오해? 무슨 오해인지 말해줄 수 있는가?"

오태식의 말에 문혁준은 순간 머릿속이 복잡해졌다.

오윤남은 그저 자신의 한미한 집안 내력을 말한 것이 전부였으니까.

그런 문혁준에게 잠시나마 숨 돌릴 여유를 찾아준 것은 이 상황을 지켜보던 그의 아버지 문영철이었다.

?

"제 아들 녀석이 회장님의 손님을 몰라보고 실수를 한 것 같습니다. 대신 사과드리겠습니다."

?

문영철 본인도 한 길드의 수장이었으나 서슴없이 오태식을 향해 허리를 굽혔다.

이쪽 세계에서 오태식의 위치는 그야말로 천외천이었기에.

?

"아닐세. 문 회장. 내가 초대한 녀석이 이런 자리는 처음이라 다들 몰라보는 게 당연한 일이지."

문영철의 급사과에 오태식도 부드럽게 대응했다.

그 모습에 문혁준은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

다행히 오태식의 기분이 그리 나쁜 것 같지는 않았기에.

?

문영철은 재빠르게 아들을 다그쳤다.

?

"뭐해! 어서 사과하지 않고!"

?

문혁준은 바로 아버지의 말을 따랐다.

한송이를 생각하면 윤남에게 감정이 좋을 수는 없었지만 이런 일에 목숨을 걸 수는 없었으니까.

?

"오윤남이라고 했던가? 미안하다. 내가 경솔했어."

?

물론 사과를 곱게 받아줄 윤남은 아니었다.

"불과 몇 초 만에 다른 사람이 되셨군요. 재빠른 태세전환에 민첩성 100점 드립니다."

?

순간 풉- 하고 웃는 한송이.

오윤남의 비꼬는 말에 문혁준은 이를 악물었다.

?

'그나저나 이 자식은 도대체 누구 길래.'

?

하지만 알 길이 없었다.

아버지인 문영철도 도통 모르는 눈치였고.

?

오태식은 윤남의 등을 두드리며 말했다.

?

"험한 꼴 보지 않으려면 앞으로?이런 자리에 자주 와서 얼굴을 좀 알려야겠구나."

?

"얘..얘기가 그렇게 되나요?"

?

당연히 사양하고 싶었다.

오태식의 의도는 최상층 인물들과 인맥을 쌓으라는 의미겠지만 지금 당장은 필요 없는 일.

게다가 오늘의 일을 생각하면 더더욱 그랬다.

?

"그나저나 자넨 올해 나이가 어떻게 되는가?"

?

오태식의 물음에 문혁준은 여전히 긴장한 목소리로 대답했다.

?

"스물 하나입니다."

?

"이 녀석 보다는 네 살이 많군."

?

"그렇습니다."

?

"한 번 붙어보고 싶지는 않은가?"

?

"네?"

?

문혁준은 화들짝 놀랐다.

물론 윤남도.

?

"사내들끼리는 원래 몸 한번 제대로 부대껴 본 후에야 화해가 되는 법이라네."

?

말도 안 되는 논리였다.

그런 식이라면 이 세상은 진작 멸망했을지도 모르는 일.

하지만 누구도 오태식의 말에 토를 달지는 못했다.

더욱이 문영철은 한 마디를 거들었다.

?

"역시 낭만파 1세대 헌터인 오 회장님다우신 말씀입니다."

"문 회장이 그렇게 나오니 얘기가 쉬워지겠군."

?

또 한 번의 비무가 갑작스럽게 결정되었다.

?

?

* * *

?

?

최고급 리무진의 뒷좌석.

오태식과 윤남은 나란히 앉아 있었다.

?

"아까부터 표정이 좋지 않구나. 내 멋대로 비무를 잡은 것이 언짢은 것이냐?"

?

"재미 들리신 거 같습니다."

?

"그래. 재밌더구나."

?

오태식은 껄껄 웃었다.

?

하지만 순전히 재미를 위해서만은 아니었다.

시험해 보고 싶었다.

오윤남이라는 신비한 녀석이 또 한 번의 미스매치를 어떻게 극복해 나가는지를.

?

"아직 저에겐 격에 맞지 않는 상대입니다."

?

윤남이 느낀 바대로라면 문혁준은 현재의 정승환보다 반 수 정도는 위의 상대.

말인즉슨 인성은 쓰레기여도 실력은 진짜배기라는 의미였다.

그나마 뼛속까지 속속들이 알고 있는 정승환과는 상성 상 해 볼만 했지만 문혁준이 상대라면 이야기는 달랐다.

"나도 알고 있다. 져도 좋으니 놀랄만한 장면을 한 번만 보여주면 된다. 그것만으로도 네가 이긴 것이 될 테니."

?

"억지십니다."

?

"그래서, 이제 와서 비무를 취소하고 싶은 것이냐?"

?

"가능한 일이긴 한 것입니까?"

?

"가능하다. 그냥 내 얼굴에 먹칠 좀 하면 되는 거니까."

?

결국 죽이 되든지 밥이 되든지 해야 한다는 의미.

오태식에게 이런 막무가내의 모습이 있는 줄은 몰랐다.

대외적으로 그는 냉철함의 대명사 같은 존재였기에.

?

"비무는 예정대로 하겠습니다. 다만 저도 막무가내로 부탁 하나 드리려고 합니다."

?

"부탁?"

"그렇습니다. 회장님께서 던전 실습 우승을 조건으로 내거신 보상을 지금 여기서 쓰고자 합니다."

"그래. 내가 그런 약속을 했었지. 말해 보거라."

?

"회장님께선 아카데미에 영향력을 가지고 계신 것으로 알고 있습니다."

?

"당연한 일이다. 내 주머니에서 나간 돈으로 설립된 것이니까."

?

"이제 곧 던전 실습에서 우승을 한 보상으로 프로 헌터들과 협업하여 해외 던전 원정을 떠날 예정입니다만, 장소를 제가 결정할 수 있게 해 주십시오."

?

오태식은 윤남의 부탁이 의외라고 생각했다.

값비싼 아이템이라도 달라고 할 줄 알았으니까.

?

"엉뚱한 이야기로군. 어렵지 않다만 어딜 원하느냐?"

?

"인도네시아의 수마뜨라 섬에 등장한?<오크 소굴> 을?공략해 보고 싶습니다."

"오크 소굴?"?

윤남에겐 중요한 일이었다.

<오크 소굴>은 탑을 품은 두 번째 던전.

수많은 회귀를 반복한 윤남이 단 한 번도 발을 들이지 못한 유일한 <탑>이기도 했다.

‘그리고 아벨은 그 곳이 엄청난 보물을 품고 있다고 했었지.’

어쩌면 이번 회차 한정일 것이다.

똑같은 탑도 매 전생마다 공략 보상으로 다른 아이템을 뿌렸으니까.

????

"이미 한 번 공략에 실패한 그 던전을? 왜 굳이 그런 위험을 감수하려 하는 것이냐?"

"뉴스 기사를?보고 도전해 보고 싶어졌습니다. 이유는 그뿐입니다."

?

윤남도 그 위험성은 충분히 인지하고 있었다.

인도네시아?당국에서 파견한 헌터 스무 명이 이미 몰살되기도?한 곳.

?

'그리고 향후 몇 번의?실패가 더 예정되어 있지.'

?

아직 시간적 여유는 있었으나,?일본 길드 쪽에 기회가 돌아가기 전에 반드시 공략을 해야 했다.

아벨의 말대로라면 회귀의 비밀을 풀 수 있을 지도 모를 아이템이 나올 것 같다고 했으니까.

?

'단 1%의 가능성이라도 존재한다면 반드시 시도해 봐야해.'

?

오태식은 잠시 고민에 빠지더니 이내 고개를 끄덕였다.

?

"좋다. 청을 들어주지. 단, 생도들과 협업하게 될 헌터 라인업을?보강할 필요가 있겠군."

?

윤남의 안위가 걱정되는 오태식이었다.?

?

"감사합니다. 해외 원정을 다녀온 후?성공적인 비무를 치르겠습니다."

?

회귀 초반부터 이렇게 빡센 스케줄을 소화하는 것은 처음 있는 일.

회귀 첫날의 나비효과는 점점 더 강해지고 있었다.

?

?

* * *

?

?

"1학년 생도대표! 정!승!환!"

?

1,2학기 통합 성적이 가장 우수한 정승환의 목소리가 강당에 울려 퍼졌다.

오늘은 아카데미 학년 수료식이 있는 날이었다.

강당에 모인 1학년 생도들은?모두 설레는 마음을 가득 안고 있었다.

오늘을 마지막으로 아카데미는 앞으로 두 달간의 방학에 돌입하기 때문이다.

?

그리고 생도들이 설레는 이유 하나 더.

한국 및 해외의 길드 스카우터들이 수료식 장을 대거 방문했다.

아카데미의 전통 중 하나는 이렇게 1학년 수료식이 있는 날, 스카우터 들이 관심 있는 생도들에게 꽃다발을 증정하는 것.

?

물론 꽃다발에는 꽃만 들어있는 것이 아니었다.

보통은 길드 스카우터의 명함과 함께 생도들에게 보내는 각종 선물들이 딸려 있었다.

그리고 수료식 장에서 받은 꽃다발의 개수는 그 생도의 가치를 나타낸다는 것이 정설.

?

"와, 정승환이 받은 꽃다발 좀 봐. 저게 도대체 몇 개야!"

"꽃다발에 파묻힐 수준이네."

"저 중엔 백야에서 받은 것도 있겠지? 완전 부럽!"

?

1학년에서 단연 돋보이는 실력을 가지고 있으니 당연한 일이었다.

하지만 한 명 예외도 있었다.

"한송이는 이름대로 하나만 받았잖아!"

"서...설마 그거 혹시 개그?"

HG길드의 후계자인 한송이가 받은 꽃다발은 단 하나.

그녀는 애써 섭섭하지 않은 척 하고 있었다.?

비록 그녀의 진로는 정해져 있었으나 다른 생도들과 비교하니 손이 너무 허전했던 것.

?

한송이는 그저 HG길드에서 나온 스카우터를 갈구는 것으로 화풀이를 하고 있었다.

"기왕 준비해 올 거면 여러 개를 사오던가요. 꽃다발 하나에 얼마나 한다고."

"죄송합니다 송이 아가씨. 들고 가려면 무거우실까봐."

"됐어요! 하여간 센스하고는."?

????

한송이는 시종일관 삐침모드로 스카우터의 진땀을 뺐다.

"그래도 아가씨 자체가 그 어떤 꽃보다 아름답지 않습니까. 하하하."

"그만 해요. 그런 식으로 말하는 건 절 더욱 화나게 만든다고요."

그러다 한송이는 문득 윤남에게 시선을 돌렸다.?

요즘 그녀는 윤남이 너무 신경 쓰였다.

참 이상한 게 많은 녀석.

며칠 전엔 뜬금없이 최고위층들만 참석하는 연회장에 나타나기도 했다.

더욱 놀라운 것은 윤남이 오태식의 지인이라는 것.

어떤 관계인지 캐물으려고만 하면 윤남은 말을 돌려 버리니 한송이로선 답답할 노릇이었다.

그녀는 윤남에게 다가갔다.

"오윤남, 너도 들었지? 이번 해외 원정지가 인도네시아의 <오크 소굴>로 결정된 것."

"그래?"

"참나! 이렇게 태평해서야. 어쨌든 해외 원정 준비는 잘 되 가고 있어?"

"준비랄 게 뭐 있나. 어차피 던전 공략은 프로 헌터들이 다 알아서 할 텐데. 그냥 우린 휴양 가는 셈 치는 거지. 인도네시아면 이따가 수영복이나 사러 가야겠군."

수영복이란 말에 한송이의 머릿속이 복잡해졌다.

‘응? 최근 내 몸무게가...’

연말이 되면서 각종 행사에 참가하느라 식단 조절에 신경을 쓰지 못했던 그녀였다.

단련도 조금 게을리 하기도 했고.

‘안 되겠어. 오늘부터 다이어트 돌입이야.’

이미 그녀의 머릿속은 해변에서 비키니를 입을 자신의 모습으로 가득했다.

"더 할 말 없으면 간다. 원정 때나 또 보겠군."

"응? 어...오윤남 잠깐만!"

"왜."

"너도 꽃다발 많이 받았네."

정승환만큼은 아니지만 오윤남 역시 적지 않은 러브콜을 받았다.

던전 실습에서 우승한 팀의 일원이니 당연한 일.

"뭐 어쩌다 보니."

"혹시 백야 것도 받았어?"

한송이의 의문은 그것이었다.

윤남이 오태식과 밀접한 관계가 있다면 백야 길드와의 커넥션도 있을 테고 그렇다면 자신처럼 두 손이 텅텅 비어 있어야 정상이니까.

하지만 윤남은 그렇지 않았다.

"아직 확인해 보지 않아서 모르겠는데?"

윤남은 아카데미 졸업 후에 길드에 소속될 마음이 없었다.

그 스스로가 세력을 키울 생각이었으니까.

당연히 각 길드에서 주는 꽃다발들도 건성으로 받았을 뿐이다.

투욱-

그때 윤남이 들고 있는 꽃다발에서 명함 하나가 떨어졌다.

"오윤남. 이거!"

한송이는 무심코 그걸 집어 들어 윤남에게 전달하면서, 

‘혹시 백야 쪽 명함인가?’

궁금한 마음에 힐끗 쳐다보았다.

하지만 그렇지는 않았다.

그녀에게는 생소한 길드명.

"길드 중에 광명회라는 곳도 있었나?"

"뭐? 뭐라고?"

한송이의 물음에 순간 윤남의 동공이 확장되었다.

# 22

22화

윤남은 침대에 누워 멍하니 한 곳만을 응시하고 있었다.

그의 손에 들려진 것은 작은 명함 한 장.

광명회(光明會).

언제, 누가 주고 간지도 모를 꽃다발 속 명함에는 윤남이 그토록 찾길 바라던 세 글자가 적혀 있었다.

‘전생에도 이런 접촉이 있었던 걸까?’

윤남이 광명회를 처음 인지하게 된 것은 지난 회차의 후반부.

어쩌면 전생에는 광명회와 접점이 있더라도 모르고 지나쳤을 가능성도 있었다.

하지만 분명한 건,

‘적어도 지금 이 시점에선 없었을 거야.’

그것은 확신할 수 있었다.

아직 윤남은 아카데미에서 빌빌대고 있어야 할 타이밍이니까.

명함에는 아무런 연락처도 적혀 있지 않았다.

그저 ‘광명회(光明會)’ 라는 세 글자만 적혀 있었을 뿐.

소름 돋는 일이 아닐 수 없었다.

윤남은 차갑게 머리를 식혔다.

‘영입 제의를 이런 식으로 하는 길드는 없지.’

‘아니, 길드 자체가 아닐 확률이 더 높아.’

‘나에게 명함을 남긴 녀석은 내가 회귀자라는 사실을 알고 있을까?’

윤남의 머릿속은 복잡하기만 했다.

광명회에 대해 알려진 정보는 세상 어디에도 없었다.

그런 비밀스러운 단체가 오늘 윤남에게 접근을 한 것.

물론 이 명함을 받은 것은 윤남이 유일했다.

‘그런데 무슨 의도로?’

무척 궁금했지만 현재로선 알 방도가 없었다.

탑을 품은 두 번 째 던전을 직접 클리어 해야만 하는 이유가 더 절실해졌다.

아벨의 말대로라면, 그 탑은 회귀의 비밀을 풀어내는 데 도움이 될 아이템을 뿌릴지도 모른다고 했으니까.

그 순간 니케는 윤남에게 메시지를 전해왔다.

<지금 니케는 매우 굶주려 있습니다.>

<니케는 간절히 궁니르를 먹어보고 싶습니다.>

<이 요구가 충족될 경우 니케의 성능이 대폭 향상됩니다.>

메시지를 확인하고 나선 한숨이 절로 나왔다.

다른 아이템도 아닌 궁니르를 달라니.

"이 새끼 혹시 사기 치는 거 아니야?"

윤남은 다시 한 번 아이템의 정보를 확인했다.

<니케의 반지>

- 등급: 정보 없음

- 효과: 착용자의 행운을 증가시킴

"진짜 생각할수록 어이없네."

어떤 의미에선 니케는 궁니르보다 더 특이한 녀석이었다.

에고 아이템이면서도 정보창의 설명은 엄청나게 부실했으니까.

심지어 희귀 등급 아이템인 <늑대의 비원>을 먹였을 때도 정보창 상에선 아무런 변화가 없었다.

이 녀석의 배를 채우면 정말로 성능이 향상되는지에 대해 의심할 수밖에 없는 이유.

그럼에도 이 녀석을 손절하지 못하는 이유는 박용석에게 당했을 때, 윤남에게 작용한 행운 때문이었다.

하필 그 때 오태식으로부터 전화가 왔고.

박용석이 걸려온 전화를 대신 받은 것.

때마침 윤수현이 현장 근처에 있었던 것.

이 3박자가 맞아 떨어지지 않았더라면 그 때 윤남은 무사하지 못했을 것이다.

"그렇다고 그게 니케 녀석 때문이라는 근거도 없잖아!"

참 답답할 노릇이었다.

윤남은 침대에서 벌떡 일어나 금고 안에 고이고이 모셔둔 물건들을 꺼냈다.

티르 나 노그의 룬.

윤남이 오태식으로부터 빌린 종자돈을 주식으로 불려 쓸어 담은 보물들이었다.

마력을 증가시키기 위해 이미 세 개를 섭취했으니 이제 남은 수량은 열두 개.

"하..."

탄식이 절로 나왔다.

"이게 좀만 지나면 시세가 얼마까지 뛰는데!!"

이걸 니케에게 주자니 미치도록 아까웠다.

그런 윤남의 마음이 전해졌는지 다시 한 번 니케로부터 메시지가 전해졌다.

<이 룬은 니케의 취향저격 아이템입니다.>

<이것을 섭취할 수 있다면 니케의 성능은 대폭 향상될 것입니다.>

"망할 놈!"

물론 지금 이 시점에 윤남에게 가장 필요한 것은 행운이었다.

이제 곧 공략 예정인 두 번째 탑.

난다긴다 하는 헌터들 속에서 윤남이 탑을 클리어할 확률은 제로에 수렴하기 때문이다.

또한 설령 클리어한다고 해도 탑이 뿌리는 것은 랜덤보상.

윤남이 원하는 것이 나온다는 보장은 어디에도 없었다.

‘아벨이 이야기했던 그 아이템이 반드시 나와야 해.’

윤남이 눈물을 머금고 <티르 나 노그의 룬>을 니케에게 먹일 수밖에 없는 이유였다.

"얌마! 제발 밥값은 하자."

윤남은 결국 다시 한 번 도박을 걸었고, 룬 하나를 집어 들어 반지에 가져다 댔다.

스르르-

게눈 감추듯 룬을 먹어치우는 니케.

하지만 여전히 정보창에는 아무런 변화가 없었다.

"썩을 놈. 만약 사기 친 거였으면 변기통에 쳐 박아 버릴 거야."

* * *

인천공항.

이 곳에는 인도네시아의 <오크 소굴>을 공략하기 위한 원정대가 삼삼오오 모여들고 있었다.

원정의 주축이 된 곳은 명실상부 아시아 최고의 길드인 ‘백야(白夜)’

백야 길드에서는 이번 던전의 입찰을 위해 오버페이를 제시했고, 인도네시아 당국에서도 흔쾌히 받아들였다는 후문이 있었다.

<오크 소굴>은 이미 자국 길드의 한 차례 원정 실패로 악명이 높아졌고, 해외 수주를 고려하던 차에 마침 백야에서 좋은 조건으로 제안이 왔으니 거절할 이유가 없었던 것.

원정 대장으로 백야 측에서 파견한 인물은 윤수현이었다.

그 밑으로 A급 헌터 다섯에 B급 헌터 스무 명.

거기에 아카데미 생도 일곱이 동행할 예정이었다.

"저기 봐. 윤수현이야 윤수현!"

"실물로 보니까 진짜 장난 아닌데?"

"이번 원정 끝나기 전에 싸인이나 하나 받아 놔야겠다."

"얼굴이 완전 연예인 뺨 친다는 게 사실이었어."

생도들에게 있어 윤수현은 하늘 위의 존재였다.

국내에 몇 되지 않는 S급 헌터.

헌터 지망생들에겐 이상향 같은 인물이니 실물을 보고 이렇게 호들갑을 떠는 것도 당연한 일이었다.

물론 지금은 미모 때문인 것 같지만.

"하여간, 유치해"

한송이는 윤수현을 바라보며 침을 흘리는 남자 생도들의 모습에 혀를 찼다.

정확히 말하자면 일종의 질투심 같은 것이었다.

항상 아카데미 내에선 특별한 대접을 받던 그녀가 남자들의 시선을 다른 여자에게 빼앗기는 상황이 오고 말았으니까.

심지어 자신에겐 조금의 관심도 보이지 않던 정승환조차 윤수현에게 눈을 떼지 못하고 있었다.

‘혹시 그 사람도?’

한송이는 문득 윤남에게 시선을 돌렸다.

오늘도 평소와 다름없이 무심한 표정.

윤수현을 비롯한 국내 유명 헌터들을 보면서도 전혀 감흥이 없는 듯한 모습이었다.

그저 귀에 이어폰을 꽂고선 음악만 듣고 있을 뿐.

‘하여간 고고한 척 하는덴 뭐 있다니깐.’

그러면서도 한송이는 왠지 모를 안도감이 들었다.

그리고 잠시 후.

비행기 좌석표를 받아든 생도들은 실망감을 감추지 못하였다.

"뭐? 헌터들은 퍼스트 클래스고 우린 비즈니스 석이라고?"

"우리 생도들은 원정대 짐꾼들이랑 같은 섹션을 쓰게 됐대."

비행기 좌석에서부터 헌터와 생도들 간의 차별이 있었다.

어찌보면 당연한 일.

이번 원정에서 생도들은 그냥 묻어가는 입장이었다.

던전 공략은 사실상 헌터들이 다 할 테니깐.

"어디 좌석뿐이겠냐. 호텔 방 배정도 마찬가지겠지."

"치사해서 빨리 헌터나 돼야겠다."

금수저들이 많은 아카데미의 특성상 이런 생도들의 투정은 자연스러운 일.

몇몇 생도들에겐 비즈니스 석 자체가 새로운 경험이었다.

"하여간 다들 곱게만 커가지고선."

한송이였다.

HG길드의 외동딸. 물론 방금 내뱉은 이 대사가 가장 어울리지 않는 인물이기도 했다.

그녀는 이번 원정이 무척 신났는지 콧노래를 흥얼거리고 있었다.

한송이는 내심 기대하고 있었다.

던전 실습에서 윤남과 한조였기 때문에 어쩌면 그의 옆 좌석에 배정되었을지도 모른다는 생각에.

하지만 그 기대는 잠시 후 무너지게 되었다.

비행기 탑승 후 윤남의 옆 좌석에는 전혀 의외의 인물이 앉게 되었으니까.

"네? 수현씨가 제 옆자리라고요? 헌터들은 퍼스트 클래스라고 들었는데."

"회장님께서는 이번 원정 기간 내내 오윤남 님의 호위를 부탁하셨습니다."

"아니, 아무리 그래도 그렇지. 비행기 내에서까지 절 호위할 건 없잖아요."

"비행기 내라도 무슨 일이 일어날지는 모르는 일입니다."

윤남은 난감했다.

이런 식으로 노골적으로 특별대우를 받는 건 다른 생도들의 눈치가 보이는 일이었기에.

"그리고 부탁인데, 저한테만 존칭 쓰시는 거 하지 말아주세요. 다른 생도들한텐 반말로 하면서."

"그건 절대로 불가합니다. 오윤남 님은 회장님의 VVVIP...."

그 순간 윤남은 윤수현의 입을 막고는 귓속말로 속삭였다.

"회장님 얘기도 여기선 그만 좀. 생도들도 있는데 자꾸 이러시면 제가 곤란하잖아요."

윤수현은 이해했다는 표정을 짓고는 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 다만, 옆자리엔 계속 앉아 있겠습니다. 어차피 전 이번 원정 대장으로서 생도들을 통솔할 의무도 있기 때문에..."

"에휴. 그 극존칭부터 좀. 어쨌든 이거 받으세요."

윤남은 가방에서 작은 선물 상자 하나를 꺼냈다.

윤수현이 이번 원정에 참여한다는 이야기를 듣고 준비한 것이었다.

그녀는 윤남에게 은인이었으니까.

"이게 뭐죠?"

"선물이라는 겁니다. 제가 수현씨에게 너무 큰 빚을 졌으니까. 물론 이런 걸로 은혜를 갚을 수는 없겠지만."

"아닙니다. 전 당연히 해야 할 일을 했을 뿐."

"그래서 안 받으시려고요?"

"감사히 받겠습니다."

끝까지 극존칭의 말투를 어쩌지 못하는 윤수현.

윤남은 졌다 싶었다.

그냥 최대한 조심하는 수밖에.

그나저나 윤남은 걱정이었다.

‘이렇게 원정 내내 윤수현이 내 옆에 계속 붙어 다니면 던전 공략은 어떻게 하지?’

던전 내 탑의 보상을 받을 수 있는 건 단 한명.

이 고지식하고 빡센 윤수현을 따돌릴 생각을 하니 벌써부터 머리가 아파왔다.

그런 윤남의 마음을 알았는지 니케는 메시지를 전해왔다.

<니케의 포식으로 인해 현재 사용자의 행운은 최대치에 도달하였습니다.>

아직까진 니케의 능력에 대해 반신반의한 상태.

윤남은 한번 자신의 운을 시험해 보기로 하였다.

"수현 씨. 저랑 가위 바위 보 한번 해 볼래요?"

"혹시 딱밤 맞기가 벌칙입니까?"

"원하신다면."

니케가 제대로 시험대에 올라서는 순간이었다.

# 23

23화

따아아악-

엄청나게 큰 딱밤 소리에 기내 모든 사람들의 시선이 윤남과 윤수현이 앉은 좌석을 향했다.

"미친!"

"헐. 뭐야 방금 이 소리는!"

"지금 설마 윤남이 윤수현 대장의 딱밤을 때린 거야?"

말도 안 되는 광경이었다.

일개 아카데미 생도가 원정대의 대장이자 S급 헌터와 이런 장난을 하다니.

윤수현은 맞은 이마가 아팠는지 손으로 연신 비비며 괴로워했고, 윤남은 그 옆에서 미안한 표정을 짓고 있었다.

두 사람은 벌칙 수행 전에 상호 합의한 사항이 있었다.

딱밤을 때리는 쪽이든 맞는 쪽이든 마력을 제로 상태로 통제하자고.

"미안해요. 그나저나 수현 대장님은 정말 대단하군요. 맞는 순간 반사적으로 마력을 사용하여 방어할 만도 한데."

"규칙은 규칙이니 따라야지요. 한 판 더 하죠."

"이번에도 딱밤 걸고?"

"물론입니다."

윤수현의 표정은 결의에 차 있었다.

하지만 잠시 후.

따아아아악-

윤수현의 이마에서 한 번 더 불이 났다.

이마엔 보기 좋게 두 개의 멍이 빨갛게 부어올랐다.

윤남은 살살 때릴까도 생각했지만, 그의 철칙은 모든 내기 상황에 최선을 다하는 것.

미안하지만 어쩔 수 없었다.

그리고 그 때 니케로부터 예상치 못한 메시지가 왔다.

<최대치에 다다른 행운을 무의미한 곳에 쓰는 것은 추천하지 않습니다.>

<현재 사용자의 행운은 정점을 찍고 내려오는 중입니다.>

‘뭐야 이게! 행운이 닳는 거였어?’

새롭게 알게 된 정보.

곤란한 일이었다.

니케에게 먹인 룬의 가치를 생각하면 그걸 딱밤 내기에 사용하는 것은 미친 짓이니까.

윤수현은 윤남을 지그시 바라보며 말했다.

"한 판만 더 하죠."

"미안해요. 갑자기 피곤해서."

더 이상 하는 건 미련한 짓이었다.

니케의 성능을 검증하는 건 다음으로 미루기로 한 윤남.

하지만 윤수현의 표정은 이미 싸늘하게 굳어 있었다.

"지금 이러시는 건 강호의 도리가 아니라고 생각합니다만?"

"정말 미안해요. 복수의 기회는 돌아올 때 드리는 것으로. 진짜 약속할게요."

사실 윤남 스스로도 이건 정말 아니다 싶었다.

두 번을 내리 이기고 치사하게 빠지는 것은 의(義)와 협(俠)에 너무나도 어긋나는 일이었기에.

‘미안하지만 어쩔 수 없지.’

다행히 윤수현은 구질구질한 성격은 아니었다.

"좋습니다. 다만, 돌아오는 비행기에선 반드시 승부에 응하셔야 합니다."

"물론이죠."

윤수현은 그저 돌아오는 비행기 안에서의 승부만 기약하고 있을 뿐이었다.

한편, 저 멀리서 모든 감각을 확장하여 두 남녀의 행동들을 지켜보고 있는 한 시선.

한송이였다.

‘저 두 사람 뭐야.’

오늘 처음 만나는 관계로는 절대 보이지 않았다.

실제로도 그랬지만.

어쨌든 윤남에 대한 의구심만 더욱 키워가는 한송이였다.

?

* * *

?

인도네시아에 도착한지 사흘 째 되는 날.

드디어 던전 공략이 시작되었다.

?

탑을 품은 두 번째 던전인 <오크 소굴>

사실 윤남도 말로만 들었지 직접 이 곳에 오는 것은?처음이었다.

오태식의 힘이 아니었다면 지나칠 수밖에 없었던 기연.

?

'기회를 얻었으니 반드시 보상은 내가 먹는다.'

?

던전 내에서 윤수현을 어떻게 따돌릴 가에 대한 대책이 아직 세워지지 않긴 했지만, 자신의 임기응변을 믿었다.

수천 년의 인생을 헛산 것은 아닐 테니깐.

그렇게 윤수현에 대한 생각으로 가득 차 있던 순간, ?

"오윤남 님?"

?

윤수현이 윤남을 따로 불러 조심스럽게 말을 건넸다.

?

"네."

?

"던전 내에선 오윤남 님께 실례를 좀 범해야 할 것 같습니다."

?

"무슨 일이죠?"

?

"원정 대장으로서 본격적인 지시와 통제를 위해 던전 내에선 반말을 사용하도록 하겠습니다."

?

"참나! 진작 그렇게 하시라니깐."

?

그동안 생도들과 함께 있을 때 윤수현과 말을 섞지 않으려고 얼마나 조심했는지 모른다.

다른 생도들과 달리 자신에게만 존칭을 하는 윤수현의 모습은 누가 봐도 이상한 일이었으니까.

?

"그럼 오윤남! 다...다른 생도들이 있는 곳으로 합류하도록."

?

말 한번 놓는 데 말까지 더듬는 윤수현.

?

그 모습에 윤남은 문득 궁금해졌다.

오태식은 윤수현에게 자신을 어떤 인물로 소개했는지.

?

어쨌든 지금은 대장의 명에 따를 뿐.

?

"옙. 대장님."

?

원정대는 하나 둘씩 던전 입구에 발을 들여 놓았다.

?

?

<오크 소굴>

?

- 던전 유형 : 임무형

- 입장 제한 : 30명

- 던전 난이도 : C+

- 공략 조건 : 오크들의 상수원인 저수지를 붕괴시키시오.

??

C+의 평범한 난이도.

하지만 이곳은 이미 공략에 실패한 인도네시아 한 개 길드의 무덤이기도 했다.

역시 탑을 품은 던전은 액면 난이도가 전부가 아니란 근거.

특히 <저수지를 붕괴>하라는 이 던전의 공략 조건은 일반적인 경우와는 상당히 이질적이었다.

?

'물론 현재 전력이면 클리어를 못할 수도 없겠지만.'

?

사실 현재의 원정대는 윤수현이 빠지더라도 ??충분히 공략할 수 있는 전력이었다.

이번 원정에 헌터들을 과잉으로 투입한 건 아카데미 생도들에 대한 보호 차원이었으니까.

?

"정찰조는 방심하지 말고 최대한 조심해서 움직이도록! 지형과 몬스터들의 규모가 파악되는 즉시 본진으로 합류한다."

"네!!"

"공략조건인 <저수지>를 찾으면 즉시 보고하는 거 잊지 말고!"

?

윤수현의 지휘 아래 백야 길드의?헌터들은 일사 분란하게 움직였다.

?

자연스럽게 생도들은 최후방에 배치되었고, 윤수현은 생도들과 헌터들의 중간에 위치하며 지휘와 생도 경호의 임무를 맡는 모습이었다.

?

"역시 우린 전투에 참여할 일이 없겠는데?"

"당연하지. 말이 협업이지 윤수현이 뭘 믿고 우리 생도들한테 전투를 맡기겠냐."

"아! 구경만 하려니까 좀이 쑤실 거 같은데. 안 그래 송이야?"

?

"응? 뭐. 그냥..."

?

한송이가 던전 실습에서 살육쇼를 펼칠 것은 유명한 일화.

하지만 그녀는 오늘 뭔가 의욕이 없어 보였다.

엄밀하게 말하면 이번 원정 내내 그랬다.

조금 더 구체적으로 파고들면 윤남과 윤수현이 비행기 내에서 나란히 앉아 있는 모습을 본 후.

?

어느새 한송이는 윤남과 나란히 걷고 있었다.

?

"야, 오윤남."

?

"왜."

?

아마도 처음이었다.

한송이가 원정 기간 동안 윤남에게 먼저 말을 걸어온 것은.

?

"이번에도 미리 답을 알고 있는 거야?"

?

"그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야."

?

"지난 번 던전 실습 땐 다 알고 있었잖아. 그래서 이번에도 혹시나 그런가 하고."

?

매번 느끼는 것이지만 한송이의 직감은 날카로웠다.

물론 그냥 던져본 말이겠지만 그녀의 생각은 정답이기도 했으니까.

?

"쓸데없는 소리 하지 말고 그냥 걷기나 하자."

?

어쩌겠는가.

본인이 아니라면 아닌 것을.

?

"그리고 한 가지 더 궁금한 게 있는데..."

?

운을 떼는 한송이의 말에 윤남은 살짝 긴장마저 되었다.

이 여자는 분명 대답하기 곤란한 질문을 해올 게 뻔하니까.

?

"너 윤수현이랑 사귀냐?"

?

"뭐??"

?

예상과 달리 전혀 날카롭지도 곤란하지도 않았다.

그냥 어이가 없었을 뿐이다.

?

"?소설은?거기까지만??. 이건 뭐 대답할 가치도 없네."

?

근래 들어본 말 중에 가장 참신한 헛소리.

하지만 윤남은 몰랐다.

한송이가 이 질문을 하기까지 얼마나 긴 시간을 고민했는지를.?

?

?

* * *

?

?

꾸에에에-

꾸에에에엑-

?

국내 최고를 자랑하는 백야 길드 헌터들의 협공술.

오크들의 비명소리는 끊이지 않았다.

?

후방에서 이를 바라보는 생도들은 그저 감탄만 할 뿐이었다.

?

"역시 백야! 이걸 가까이서 보다니 안구가 호강하는 기분이야."

"아시아 최고라더니?진짜 장난이 아니네."

?

그러는 한편으로는 호승심이 끓어올랐다.

오크가 위험한 몬스터인 것은 분명하지만 그렇다고 감당 못할 수준까진 아니니까.

게다가 이렇게 백야 헌터들이 있으니 겁날 이유가 없었다.

그리고 그 순간.?

"오크 한 마리만 후방으로 보내. 생도들도 경험 좀 시키게."

?

윤수현의 입에서 예상치 못한 멘트가 나왔다.

전방으로 보내는 윤수현의 무전 연락.

생도들도 똑똑히 들었다.

자신들에게도 기회가 오는 소리를.

그리고 잠시 후.?

크오오오오-

?

오크 한마리가 맹렬히 달려오자

쑤우욱-

윤수현의 검이 아름다운 궤적을 그리며 오크의 양 옆구리를 두 번 찔렀다.

?

"오오!"

?

그녀의 전광석화 같은 공격에 모두 감탄사를 내뱉었다.

S급이 괜히 S급이 아니었다.

급소가 아닌 곳만 정확하게 연타로 찔러 타격만 입힌 것.

아마도 생도가 편하게 상대할 수 있도록 위험성을 줄인 것이리라.

이제 모두의 시선은 윤수현에게로 집중되었다.

곧 그녀의 명령이 떨어질 테니까.

?

"오윤남. 너에게 마무리할 기회를 주겠다."

결국 윤수현이 지목한 것은 윤남.?

생도들은 부러운 눈으로 윤남을 바라보았다.

"만약 아이템 드롭하는 거 있으면 그거 제가 가져도 됩니까?"

윤남은 괴로워하는 오크를 가리키며 물었고 윤수현은 고개를 끄덕였다.

어차피 오크에게서 아이템이 드롭되는 일은 매우 드문 일이고 그렇다 해도 별 볼일 없는 것이 나올 테니까.

윤남은 시미터를 꺼내들고 오크를 향해 돌진했다.

‘오크라면 지겹게 상대해 봤지.’

크아아아!

옆구리를 찔린 오크는 폭주하기 시작했고, 윤남을 향해 몸통 박치기를 시도했다.

하지만

휘익-

오크의 움직임은 눈감고도 알 것 같은 윤남이었다.

사실 오크를 상대로 경험을 쌓는 일은 큰 의미가 없었다.

윤남이 베어낸 오크들로 가지고 시체를 쌓는다면 산 하나도 이룰 테니까.

?

서걱-

깔끔한 절단음 소리와 함께 오크의 머리가 땅에 떨어졌다.

"오오! 오윤남!"

"뭐야! 벌써 끝낸 거야?"

"완전 헌터 같았잖아!"

생도들의 말은 결코 빈말이 아니었다.

윤남은 일말의 당황함도 없이 심플하고도 절제된 동작으로 오크의 모가지를 베어버렸으니까.?

만약의 사태에 대비해 언제든지 개입할 준비를 하던 윤수현도 그제야 긴장상태를 풀었다.?

그런데.

?

"응? 오크가 아이템을 드롭한 거 같은데?"

어느 한 생도의 외침.

물론 고급 아이템이 나올리는 없겠지만 오크 정도의 잡몹이 아이템을 드롭했다는 것 자체는 매우 신기한 일이었다.

?

"뭘까?"

"윤남! 빨리 들어서 보여 달라고!"

생도들에겐 이 상황이 무척 부럽고 신기하기만 했다.

비록 별 볼일 없는 게 뜨더라도 운 좋게 주운 것이니 기분 좋은 일.

잠시 후 손에 무언가를 주어든 윤남의 입가엔 미소가 가득했다.

‘이거 정말 가져도 돼?’

윤남은 자신이 주운 아이템을 모두가 볼 수 있도록 들어올렸다.

푸른빛이 영롱한 구슬 모양의 돌.

큼지막한 <S> 라는 영문자도 새겨져 있었다.

그리고 바로 이어지는 경악의 목소리들.

"아니 그게 왜 여기서 나와!"

"진짜로 그게 지금 나온 거라고?"

지금 윤남의 손에 들려 있는 건 <스킬스톤>

한 마디로 로또 그 이상을 맞은 것이었다.

스킬스톤은 최상위 몬스터가 아주 드문 확률로만 드롭하는 것이 보통.

어떤 스킬이 나올지는 알 수 없으나, 돈 주고도 살 수 없을 정도로 드문 아이템인 것은 분명했다.

"오오. 완전 부럽!"

"오윤남 운빨 죽이네."

그리고 모든 생도들의 시선은 다시 윤수현에게로 집중되었다.

다음 차례는 누구일까 하고.

윤남이 예상치도 못한 대박을 맞았으니 기대감은 한껏 증폭되어 있었다.

- 대장님! 오크 한 마리 더 보낼까요?

윤수현에게 온 무전 연락.

모두 귀를 쫑긋 세웠다.

"아니. 괜찮아. 이젠 던전 공략에 집중 해야지."

그와 동시에 한탄의 목소리가 이어졌다.

어쩌면 더 이상의 기회는 없을지도 모른다는 생각에.

하지만 누구도 이의를 제기하지 못했다.

던전 내에서 대장의 판단은 곧 법과 같은 것이니까.

윤남은 피식 웃었다.

이렇게 대 놓고 편애를 하는 윤수현의 캐릭터가 어이없어서.

그리고 이번엔 정찰대로부터 무전 연락이 왔다.

- 대장님. 샅샅이 뒤져봐도 저수지는 보이지 않습니다.

"공략조건이 그건데 없을 리가 없잖아. 마을 전체를 구석구석 뒤져 봐!

- 네. 알겠습니다.

원정대가 정찰대가 저수지를 단번에 발견하는 건 불가능한 일.

‘바로 저거로군.’

지금 윤남의 눈엔 너무 잘 보이고 있었지만 말이다.

# 24

24화

사람들이 탑의 특별함을 인식하게 되는 시기는?'탑을 품은 던전'이 세 차례 클리어된 이후.

즉, 아직 두번째인 지금은 윤남만이 알고 있는 정보였다.?

탑은 던전의 난이도를 액면가 이상으로 높이는 역할도 했지만, 그것을 뛰어넘는 보상을 주기도 했다.

윤남이 '니케의 반지'를 얻었던 것처럼.

?

던전 내에 탑이 있는 경우, 탑의 등반과 던전의?공략조건은 거의 동일시되기도 하는데, 이것이 정설로 받아들여진 것은 네 번째 '탑을 품은 던전' 이 등장한 이후.?

즉,?지금 공략법을 알고 있는 사람 역시 윤남이 유일했다.

?

<공략조건 : 오크들의 상수원인 저수지를 붕괴시키시오.>

?

"윤수현 대장님! 던전 내를 샅샅이 뒤져봐도 저수지는 보이지 않는데요?"

"저수지라는 것이 혹시 추상적인 의미 아닐까요?"

?

물론 아니다.

저수지. 말 그대로 물탱크의 역할을 하는 것이 던전 내에 버젓이 있었다.

거대한 탑의 5층 맨 상층부에 말이다.

?

'물론 탑 자체를 발견하는 것도 쉽진 않겠지만.'

?

하지만 윤남의 눈에는 탑이 너무나도 잘 보였다.

거리가 좀 멀긴 하지만 엄청난 크기로 서 있었으니까.

?

'최초의 탑이랑은 비교도 안 될 만큼 크겠군.'

숱한 회귀 속에서도 이 곳 <오크소굴>은 처음인 윤남.

말로만 들은 두 번째 탑을 이렇게 마주하니 감회가 남달랐다.

윤남에겐 원정대의 헌터들이 눈 뜬 장님으로 밖에 보이지 않았다.

아무리 던전 내에서 탑이 가진 의미가 알려지기 전이라고 하지만, ?

'어떻게 딱 봐도 탑인 저것을 보고도 아무도 얘기를 안 하는 거지?'

?

역시 해답을 아는 사람과 모르는 사람의 차이는 컸다.

?

헌터들의 입에서는 짜증 섞인 소리들이 새어 나왔다.

?

"아오! 이 놈의 오크들을 아무리 때려잡아 봐야 뭐해."

"이 잡놈들이랑 말이 통해야 저수지가 어디에 있냐고 물어보기라도 하지."

"이래서 난 임무형 던전이라면 질색이라니깐!"

?

다들 실력급의 헌터인지라 피해상황은 없었지만,?그들 역시 한정된 마나를 사용하는?사람들.?

예민해지는 것은 당연한 일이었다.

?

윤수현 역시 이러한 분위기를 감지하고 있었다.

비록 C+?등급의 던전이긴 해도 이미 1개 길드의 헌터들을?몰살시킨 전례가 있는 곳이기도 하니까.

?

이미 던전 내의 해는 뉘엿뉘엿 지고 있었다.

?

"오늘은 여기까지! 일단 야영하면서 대책을 논의해 보도록 하겠다."

?

결국 윤수현의 명령이 떨어졌고.?

원정대는 구릉 지대에 베이스 캠프를 꾸리고는 야영에 돌입했다.

당연한 이야기지만?생도들은 대책 회의에서 완벽하게 제외.

회의에서 무슨 말이 오고 갔는지는 알 길이 없었다.

?

"감사하게도 우리 생도들을 불침번에서까지는 제외시키지 않는군. 큭큭."

"야. 당연한 말을. 우린 여기서 짐꾼보다 아랫 등급이라고!"

?

윤남은 고민에 빠졌다.

일단 하루를 넘기게 된 던전 공략.

?

'내일이면 이들도 방법을 찾아낼지 모른다.'

?

다른 곳도 아닌 백야니까.

윤수현을 비롯해 경험 많은 헌터들이 있었기에 안심할 수 없었다.

?

'그렇다면 기회는 오늘 밤.'

?

충동적인 생각이지만 돌발 행동을 하기엔 적기라는 판단이 섰다.

이 시간만큼은 윤수현의 철통 경호로부터 자유로운 시간일 테니까.

?

다만, 위험성이 높은 밤이라는 것.

그리고?혼자 움직이기엔 아직 너무 약하다는 것.

이런 것들이 마음에 걸렸다.

비록 오크를 지겹도록 잡아 본 경험이 있는 윤남이라 할지라도 말이다.

??

"한송이!"

?

결국 공범이 필요했다.

?

"무슨 일인데 날 여기로 불러낸 거야?"

?

"오늘 밤에 재미난 걸 좀 해보려고. 이미 정승환과는 얘기가 끝났어."

?

"무슨 꿍꿍이야?"

?

한송이를 설득하는 일은 어렵지 않았다.

언뜻 보기엔 최상류층 집안에서 곱게 자란 모범생 같지만?그녀도 나름 똘기는 있었고, 무엇보다 그녀는 윤남이라는 인물 자체에 강한 호기심을 가지고 있었으니까.

윤남은 그 점을 잘 이용했다.

?

"오윤남! 역시 이번 던전도 공략법을 알고 있는 거야?"

?

"그걸 내가 어떻게 알아.?그런데 이대로 구경꾼 노릇만 하기엔 심심하잖아? 그냥 밤마실 다녀오는 정도로 생각하면 돼."

?

"그래서 계획이 뭔데?"

?

"이번 던전의 이름이 <오크 소굴> 이잖아. 소굴 속으로 한 번 들어가 보려고. 뭘 할지는 안에 들어가서 생각해 보고."

?

"미쳤어? 우리 셋이서만 들어가면?오크들의?식사거리 밖에?안 된다고."

?

자연스러운 걱정이었다.

오크 한 두 마리라면 모를까 소굴 안에는 엄청난 수의 괴물들이 있을 테니까.

그리고 한송이의 의문점 한 가지 더.?

?

"그런데 오윤남. 소굴이 어디 있는지는 알고 있어?"

?

윤남은 고개를 끄덕였다.

?

"저어기 보이는 산. 보면서 뭔가 특이하다고 생각해 본 적 없어?"?

?

"글쎄. 그냥 산이잖아."

?

역시 그랬다.?

종 모양으로 폭이 좁고 높게 솟아 있는 괴이한 모습을 하고 있지만, 사람들의 눈에는 그저 산으로 보였다.

?

윤남의 눈에는 딱 봐도 그 산 내부에 탑 같은 것이 들어 있을 것 같았는데.

?

?

* * *

?

?

일탈 행동에 돌입한 것은?다른 생도들이 불침번을 연달아 서는 타이밍.?

적당히 둘러대며 입은 잘 막아 놨으니 대략?2시간가량의 시간이 주어졌다.

?

"나 진짜 미쳤나봐."

?

한송이는 이동하는 내내 투덜거렸다.

?

"후회되면 돌아가도 좋아. 나랑 승환이 둘이서만?해도 되니까."

?

"됐어!"

?

한송이도 성격 하나는 화끈했다.

아카데미에서나 모범생이지 던전 내에선 누구보다 피가 끓는 스타일.

기왕 칼을 뽑았으니 오크의 모가지 하나는 베어낸 다음에야 돌아갈 것이 분명했다.

?

정승환은 뭐가 좋은지 실실 거리며 웃기만 했다.

역시 이 녀석도 똘기가 넘쳤다.

?

'둘 다 또라이들이라 참 다행이야.'

?

어느덧 세 명의 생도는 소굴로 예상되는 산 앞까지 당도했다.

?

거대한 동굴 입구.

필시 이 것을 따라가면 산으로 감추어져 있는 탑으로 진입할 수 있으리라.

?

"일단 문지기 오크부터."

?

휘이익-

?

한 개의 창이 질풍처럼 날아갔다.

그리고는.

파아아악-

?

윤남이 쏘아낸 궁니르는 오크의 머리통을 그대로 부숴버렸다.

비명 소리 한번 못 내고 절명해 버린 오크.

?

"오오. 헤드샷?"

?

정승환이 감탄했다.

이 정도 거리에서는 윤남처럼 해낼 자신이 없었으니까.

?

사실 윤남도 놀랐다.

아무리 궁니르의 진가가 던지는 데에 있다 해도 한 방에 끝내버릴 줄은 몰랐던 것.?

???

"그럼 들어가자."

?

?

윤남이 자신 있게 앞장섰다.

지금은 깊은 밤.

대부분의 오크들은 자고 있을 거란 판단이었다.

게다가 전생에서 파훼된 이 곳 탑의 구조는 누구보다 잘 알고 있었으니까.

? ?

"허억! 이게 뭐야!"

"쉿! 작은 목소리로!"

?

한송이와 정승환 모두 놀란 입을 다물지 못했다.

그저 조금 큰 동굴 정도일거라 생각했는데 내부의 모습은 상상 이상이었다.

?

"탑?"

?

괴상한 모양을 한 산봉우리 전체가 하나의 탑이었던 것.

이미 첫 번째 탑을 경험한 한송이는 직감할 수 있었다.

던전 공략의 핵심 스팟이 바로 여기라는 것을.

?

곳곳에 설치된 횃불들은 탑의 모습을 적나라하게 드러냈고, ?

"윤남. 설마 알고 있었어?"

?

윤남은 당연하게 한송이의 말을 부인했다.

?

"내가 무슨 신기가 있는 것도 아니고! 어쨌든 이제 계획은 수정해야겠지?"

?

한송이는 고개를 끄덕였다.

?

"뭐야 두 사람. 난 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다고."

?

정승환은 상황파악이 되지 않았지만 심상치 않은 분위기는 감지할 수 있었다.

?

"계획 변경! 밤마실 다녀오는 것에서 던전 클리어로 목표를 수정한다는 얘기야."

?

윤남이 씨익 웃으며 말했다.

?

?

* * *

?

?

생도 셋.

제 아무리 아카데미 상위권을 다투는 생도들이라 할지라도 던전 클리어는 꿈도 꾸지 못할 전력이었다.

?

그럼에도?혹시나하는 마음이 드는 건, ?

"우리 셋. 완전 환상의 궁합인데?"

?

완벽한 역할 분담으로 별 어려움 없이 탑의 2층까지 올라와 버렸다는 것이었다.

대부분의 오크들이?잠들어 있는?야심한 시각에 돌아다는 건 보초병 오크 뿐.

윤남이 멀찌감치에서 궁니르를 던져 한 마리를 해치우면, 

취익-

취익-

?

어그로 끌린 나머지 오크들이 미친 듯이 달려 왔고.

?

"지금이야!"

중간에 매복하고 있던 한송이와 정승환이 길목에서?해치워 버리는 방식.

2층에서도 이 전략은 유효했다.??

그리고 윤남의 공격력에 정승환은 감탄을 연발했다.

?

"윤남! 너 혹시 <투창 스킬>?있는 거 아니야? 정확도도 정확도지만 파괴력이 장난 아니잖아."

?

정승환 말대로라면 참 좋았을 것이다.?

궁니르 자체가 정확성이나 파괴력은 끝내주지만 <투창?스킬>이 있었다면 마력 활용도 효율적일 테니까.

하지만 안타깝게도 윤남은 마력을 쥐어짜내고 있었다.??

?

'투창 한 번에 너무 많은 마력을 소모 하고 있어.'

?

어쩔 수 없는 일이기도 했다.

오크들이 잠에서 깨어나지 않도록 하려면 최대한 조용하게 보초병을 처리해야 했고, 한방 한방에 어느 정도 마력을 담아야 했으니까.

?

'역시 백야 헌터들의 힘을 빌려야 하나?'

?

예상보다 마력 소모가 많았던 것.

윤남이 그렇게 고민에 빠져 있을 무렵.

?

"저...저기 저거 뭐야!"

?

한송이가 외쳤다.??

?

전방 먼 곳에서 윤남 일행을?노려보는 오크 워리어.

보통 오크보다 두 배는 큰 몸집의 괴물에게 발각된 것이었다.

하지만 체격보다 놀라운 건?녀석이 방출하고 있는 포스.

윤남은 긴장감에 침을 꿀꺽 삼켰다.

?

'오크 워리어는 이 위치에선 등장하지 않는 몬스터였을 텐데?'

?

녀석이 이곳에서 나타난 것은 낭패였다.

윤남의 사전 계획대로라면 최고 위험인 이 녀석을 피해 3층에 갈 수 있을 거라 생각했으니까.

일반 오크라면 모를까, 마력의 소모가 예상보다 심했기에 궁니르를 쏘아 녀석을 잡아낼 수 있을지 장담하지 못하는 상황.

?

오크 워리어는 이쪽으로 달려오고 있었다.

?

취익-

취이익-

?

"윤남, 다시 아래층으로 도망쳐야 하는 걸까?"

위기감을 느끼는 것은 정승환과 한송이도 마찬가지.

두 사람은 동시에 윤남의 의견을 물었다.

어느샌가 자연스럽게 윤남에게 의지하고 있었던 것이다.

?

"아니. 돌파해서 3층으로 올라가야 해."

상층에 서식하는 몬스터는 하층으로 이동이 가능하지만 그 반대는 불가능하기 때문.

자칫 도망쳤다가는 1, 2층에 서식하는 오크 전부를 상대해야 할지도 몰랐다.?

?

휘이이익-

윤남은 일단 궁니르를 쏘았다.

크리티컬이 터져주길 바라며.

크오오오!!

달려오던 오크 워리어는 어깻죽지에 갑자기 꽂혀버린 궁니르를 뽑아냈다.

"젠장!"

역시 무리였다.

투창 시 충분한 마력을 담아내지 못했던 것.

오크 워리어는 두 손으로 궁니르를 잡고 가볍게 이 몹쓸 놈의 무기를 부러뜨리려 했지만, 

스르르-

크기를 스스로 축소시킨 궁니르는 오크 워리어의 손아귀에서 빠져나갔고 윤남에게 곧바로 회수 되었다.?

?

"어떡하지?"?

?

"일단 내가 가서 막아볼게."

정승환이 달려가 오크 워리어의 길목에서 맞섰다.

그리고는 그의 전용 스킬 <가속> 이 펼쳐졌다.

힘의 열세를 스피드로 극복하며 타격을 주기 위함.

하지만.

크오오오오-

오크 워리어의 압도적인 무력 앞에선 정승환의 스킬도 무용지물.

애시당초 녀석의 스피드도 느리지 않았고 말이다. 결국엔.

퍼어어억-

"우웁!"

오크 워리어가 휘두른 해머에 정승환이 고꾸라지고 말았다.

적잖은 부상을 입은 상황.

"승환아!"

지금까지 환상의 궁합을 선보였던 삼인조.

하지만 그 한 축이 무너진 상황에 승산은 한없이 낮아져 버렸다.

"한송이. 잠깐만 시간 좀 끌어줄래?"

윤남이 굳은 표정으로 물었다.

마치 원기옥을 준비하기 위해 베지터에게 마인부우를 맡기는 손오공처럼.

"방법은 있어?

"확실하진 않지만 할 수 있는 건 해봐야지."

윤남은 만약을 대비해 가져온 스킬 스톤을 빼들었다.

니케 녀석이 한 건 해주기를 바라며.

# 25

25화

오크 워리어를 만나기 전까지의 윤남은 오늘 운세가 좋다고 생각했다.

일반 오크로부터 스킬스톤을 얻을 확률은 아무리 높게 잡아도 벼락 맞을 확률보다 낮을 테니까.

소유권자에게 랜덤으로 스킬을 부여하는 스킬스톤.

‘좀 더 차분한 분위기에서 까 보면 더 좋겠지만...’

그럴 여유를 부릴 시간이 없었다.

정승환조차 오래 버티지 못한 오크 워리어였으니 한송이도 크게 다르지 않을 것.

‘요령껏 싸운다 해도 1분이 한계일 테지.’

윤남은 주저 없이 스킬스톤을 잡고 마력을 불어 넣었다.

마력을 머금은 스킬스톤은 빛을 발산하기 시작했다.

‘부디.’

운이 따라 주어야 하는 상황.

일반적인 경우라면 지금 스킬 하나를 얻는다고 해서 전력의 열세를 만회할 가능성은 거의 없을 테고, 무언가 획기적인 것이 필요했다.

<스킬을 획득하였습니다.>

윤남은 재빠르게 정보창을 확인했다.

<마나 리커버리>

- 효과 : 소모된 마나를 완전하게 보충한다.

- 제한 : 1일 2회

- 쿨타임 : 1시간

윤남을 더 강해지게 하는 스킬은 아니었다.

마나 리커버리는 소진된 마나를 회복시켜 최상의 컨디션을 제공하는 데 그치는 것이니까.

하지만 윤남은 회심의 미소를 지으며 니케의 반지를 바라보았다.

"너, 밥값은 했구나."

티르 나 노그의 룬.

원정을 나서기 전 이 녀석에게 엄청나게 비싼 밥을 먹인 게 효과가 있는 모양이었다.

통할지는 모르겠지만 그래도 한 방을 노릴 수는 있게 됐으니까.

지금 윤남의 머릿속은 한 가지 생각으로 가득 차 있었다.

<일격필살>

- 발동조건 : 체내에 남아 있는 모든 마력을 소모- 스킬효과 : 근력과 민첩을 일시적으로 증폭시켜 최대치의 공격력을 이끌어 낸다.

문득 윤남은 이번 회차에서 얻은 자신의 별명을 떠올렸다.

‘원펀맨이라고 했던가.’

오크 워리어를 상대로 상당히 몰려 있는 한송이.

생각보다 잘 싸우고는 있지만 얼마 버티지 못할 것이 분명했다.

<스킬 ‘마나 리커버리’가 발동됩니다.>

<스킬 ‘일격필살’이 발동됩니다.>

연타로 사용된 두 개의 스킬.

휘이이이익-

윤남의 손을 떠난 궁니르가 굉음을 내며 쏘아져나갔다.

‘궁니르에 일격필살을 발라 보는 것은 처음이군.’

궁금했다.

모든 마력을 쥐어짜 던진 궁니르는 어떤 파괴력을 보여줄지.

꾸에에!

첫 공격 때엔 어깨에 박힌 궁니르를 터프하게 뽑아냈던 바 있는 오크 워리어.

하지만 이번엔 달랐다.

오크 워리어의 옆구리를 향한 궁니르는 꾸에에에에엑!

그대로 두꺼운 피부 가죽을 뚫어버리며 관통한 것이었다.

차아악-

손바닥에 곧바로 회수된 궁니르.

윤남은 긴장된 표정으로 오크 워리어를 바라보았다.

녀석은 비명을 지른 후 아무런 동작도 없이 서 있기만 할 뿐이었다.

‘크리티컬.’

딱 보기에도 상당한 타격을 입었음을 알 수 있었다.

"한송이! 뭐해!"

그 이후는 그녀에게 부탁해야 했다.

리커버리 된 윤남의 마력은 단숨에 다시 증발해버렸기에.

* * *

한송이의 마무리로 오크 워리어를 처리한 윤남 일행은 가까스로 탑의 3층에 도달했다.

문제는 전력 손실이 상당히 크다는 것.

윤남의 마력은 완전 방전상태였고, 정승환은 포션으로 임시방편적인 치료를 했다지만 격렬한 전투는 무리.

그나마 어느 정도 구실을 할 수 있는 것은 한송이 뿐이었다.

"윤남, 너 어떻게 된 거야!"

"그냥 오크도 아닌 오크 워리어를!"

두 사람이 놀란 것도 무리는 아니었다.

오크 워리어.

아카데미 생도가 이 정도 급의 몬스터를 잡았다는 말은 들어 본적도 없었다.

윤남이 어느 정도 전력을 감추고 있을 거란 예상은 했지만, 2층에서 마지막으로 보여준 그 공격은 예상치를 훨씬 뛰어넘는 것.

"그냥 운이 좋았어."

실제로 운이 좋기도 했다.

투창 시 궁니르가 갖는 파괴력에는 항상 가변적인 +α가 붙는데, 아마도 방금 전엔 최대치에 가까운 수치를 뽑아낸 것이 분명했다.

"이게 운이 좋다고 설명될 수 있는 문제인가?"

"그게 사실이니까 더 할 말이 없네. 어쨌든 4층으로 가려면 이제부터 한송이 네가 캐리해야 해."

한송이는 부담감에 한숨을 내쉬었다.

지금까지 그녀는 은근히 윤남에 의지하고 있었으니까.

게다가 한낱 아카데미 생도일 뿐인 자신이 던전에서 단독 활약을 한다는 것은 있을 수 없는 일이라 생각했다.

"오윤남, 그건 무리야. 다시 베이스 캠프로 돌아가야 한다고!"

"아니, 그게 오히려 더 위험한 일이야. 이미 방금 전의 소동으로 1, 2층의 오크들은 전부 깨어났을 테니까. 그리고 내 예상이 맞다면 이 탑의 저층 몬스터들은 상층으로 이동할 수 없는 제약에 걸려 있는 것 같아. 그러면 차라리 5층까지 돌파해 나가는 것이 더 안전할 거야."

"오윤남! 네 말이 사실이라 해도 그게 가능한 일이라고 생각해?"

윤남은 고개를 끄덕였다.

"힘들겠지만 불가능하진 않을 거야."

"무슨 근거로? 방금 전 나온 오크 워리어가 한 마리만 더 나와도 우린 끝이라고!"

한껏 격앙된 한송이의 목소리.

하지만 윤남은 너무나도 평온한 말투로 대답했다.

"입구에 제시되었던 던전 난이도는 C+야. 만약 오크 워리어 이상의 위험이 또 있다면 이런 등급이 나오지 않았겠지."

이런 상황에서도 놀랍도록 침착한 윤남의 판단.

사실 여부와 상관없이 한송이와 정승환은 윤남의 멘탈에 감탄할 수밖에 없었다.

더욱이 여전히 자신감에 넘치는 윤남의 표정은 이들의 머리를 복잡하게 만들었다.

특히 이미 윤남을 한 번 경험한 한송이는 

‘혹시, 이번에도 윤남은 무언가를 알고 있는 것이 아닐까?’

왠지 모르게 윤남을 믿고 싶어 졌다.

"어쩌면 우린 칠부 능선을 넘었을 지도 몰라. 그런데도 다시 돌아갈 거야?"

한송이는 완전히 설득당해 버리고 말았다.

* * *

윤남의 오른팔 비서였던 김준호는 전생에 이런 말을 한 적이 있었다.

"두 번째 탑의 공략법을 보고 계시는 군요. 그런데 회귀 시점을 고려하면 회장님이 거기 들어가실 일은 없지 않을까요?"

"그래도 대비는 해야죠. 다음 회귀 땐 어떤 일이 생길지 모르는 일이니까."

수없이 회귀를 반복한 윤남이었지만, 윤남이 직접 가보지 못한 탑은 두 번째가 유일했다.

안타깝게도 타이밍 상 거의 불가능한 일이었다.

아카데미 1학년 시절의 끝자락. 이 시기의 윤남은 너무 보잘 것 없는 존재였으니까.

그래서 더 집착했다.

만약 기회가 온다면 반드시 클리어 하리라고.

닥치는 대로 두 번째 탑에 대한 정보를 수집했다.

그리고 디테일한 정보들까지 모조리 외워 버렸다.

눈을 감으면 탑의 청사진이 펼쳐질 수 있을 정도로.

"회장님. 이런 말씀드리긴 뭐하지만 좀 의미 없어 보이는군요."

"말씀드리기 뭐했으면 하지 마셨어야죠."

아마도 그 당시 김준호는 윤남이 하던 일을 뻘짓이라고 생각했을 것이다.

그래서 지금 윤남은 아쉽기만 했다.

당장이라도 김준호에게 달려가 당신이 틀렸다며 갈구고 싶어졌으니까.

* * *

"이번 층은 생각보다 쉬운데?"

다른 두 층과 달리 미로처럼 복잡한 거미줄 통로로 만들어진 3층.

하지만 우려했던 것과 달리 생각보다 빠르게 지나간 층이기도 했다.

오크 워리어만큼 강력한 몬스터도 없었고, 무엇보다 몬스터 자체를 상대한 일이 많지 않았다.

전생의 윤남이 계획한대로 최적의 동선을 따라 움직였으니까.

물론 한송이와 정승환은 짐작도 못할 일이었다.

이 곳 3층에 얼마나 많은 오크들이 우글거리고 있었는지를.

만약 동선이 조금만 어긋났더라면 

‘오크들의 밥이 되고 말았겠지.’

수많은 전생에서 얻은 정보를 토대로 작성된 청사진이 실제와 크게 다르지 않아 다행이었다.

2층에서 만난 오크 워리어처럼 예상치 못한 변수는 없었던 것.

그리고 윤남 일행이 다다르게 된 4층.

그 곳에서 본 엄청난 광경에 일행은 입이 떡 벌어지고 말았다.

"뭐야 이게!"

"5층 전체가 저수지였어?"

실로 어마어마한 규모.

투명한 유리 재질로 만들어진 4층의 천장은 5층의 모습을 적나라하게 드러내고 있었다.

윤남 일행은 이번 던전의 공략 조건을 자연스럽게 떠올릴 수 있었다.

<오크들의 상수원인 저수지를 붕괴시키시오.>

탑의 4층은 그 어떤 몬스터도 없는 광활한 정사각형이었다.

"그냥 천장을 깨뜨리면 되는 건가?"

정승환의 1차원적인 의견.

"깨뜨리는 게 가능할지도 모르겠지만 이 엄청난 물이 한 번에 쏟아진다면 볼만하겠군."

상상만 해도 끔찍했다.

던전 소멸이 바로 일어나지 않는다면 그대로 수장되어 버릴 테니까.

"그럼 어떻게 해야 하지?"

고민에 빠져버린 일행.

물론 윤남은 고민하는 척 하는 연기였지만 말이다.

"저기 저 곳!"

"응? 어디?"

"유리 천장 색깔이 조금 다른 저 곳 말이야."

일행은 윤남이 가리킨 곳으로 걸어갔다.

가까이 가 보니 확실히 무언가 달랐다.

홀(Hole)처럼 보이지만 완벽하게 물을 틀어막고 있는 이 부분은 

"저 곳으로 들어갈 수 있는 포털이 아닐까?"

윤남의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다.

느낌 자체가 게이트의 그것과 유사했기에.

"그리고 아마도 저곳 5층에는 저수지를 안전하게 붕괴시킬 수 있는 장치가 있을 테지."

"하지만..."

한송이는 말을 잇지 못했다.

유리 천장을 통해 볼 수 있는 5층에는 엄청난 수의 오크상어들이 득실대고 있었으니까.

"우린 아직 수상 전투 경험이 없잖아. 그리고 붕괴 장치를 빨리 발견하지 못한다면 저 오크 상어들에게..."

정승환이 지적한대로 아카데미 1학년 과정엔 수상 훈련이 없었다.

비록 오크 상어가 일반 오크들과 동급의 몬스터이긴 하지만 환경 자체는 완전히 낯선 영역.

일행 중 유일하게 몸 상태가 정상인 한송이가 머뭇거릴 수밖에 없는 이유였다.

"걱정 마. 내가 올라갈게."

"윤남 네가? 이미 넌 지쳐 있다면서!"

윤남이 시계를 들여다보며 말을 이었다.

"지쳐 있으니 조금 쉬었다 올라가려고. 지금부터 27분만."

여전히 자신감 넘치는 윤남이었다.

# 26

26화

던전 내의 환경은 각양각색.

때로는 사막이나 늪지대, 혹은 빙하 같은 극한의 환경에서도 싸워야 했다.

또한 던전이 육지에만 국한되어 있을 리도 만무. 헌터들은 항상 수상 전투의 가능성도 염두에 두고 준비하는 것이 보통이었다.

‘물에서 싸우는 것도 오랜만이겠군.’

닳고 닳은 윤남이 수상 경험이 없을 리도 만무.

그는 여유 있는 표정을 짓고는 가끔씩 시계만 들여다보고 있을 뿐이었다.

"윤남, 싸울 수 없는 상태라고 한 거 아니었어? 마력이 바닥났다면서."

"그랬었지. 이제 곧 회복할 예정이기도 하고."

윤남의 대답에 알쏭달쏭한 표정을 짓던 한송이는 순간 무릎을 탁 쳤다.

"서...설마 너!"

"그래 맞아. 오늘 스킬스톤으로 리커버리 스킬을 얻었어."

"뭐라고?!"

정승환과 한송이 두 사람은 동시에 경악했다.

회복 계열의 스킬은 웬만한 고급 공격 스킬을 뺨칠 정도로 귀한 것이니까.

"말도 안 돼! 오크 하나 잡은 걸로 마나 리커버리를 얻었다고?"

"너, 전생에 나라를 구했구나!"

정승환의 말에 윤남은 순간 움찔했다.

실제로 그런 적도 있었으니까.

윤남은 문득 대한민국의 대재앙으로 불렸던 ‘매미 게이트’를 떠올리게 되었다.

"그나저나 지금쯤 베이스 캠프에서는 우리를 찾느라 난리겠군."

"혹시 우리 이러다가 징계 먹는 거 아니야? 만약 백야 쪽에서 이 사실을 아카데미에 보고라도 하면..."

한송이는 이제 와서 걱정된다는 표정을 지었다.

"이봐. 한송이, 모범생 코스프레를 하기엔 좀 늦었다는 생각 안 들어?"

윤남이 무안을 주자 한송이는 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"그래도 우리가 던전 클리어를 하면 정상 참작 되지 않을까?"

"내가 그렇다고 대답을 해줘야 한송이 네 맘이 편해지겠군."

"야 뭐야!"

"어쨌든 최선을 다해보지. 우리 걱정 많은 모범생께서 징계 받지 않도록."

그 말에 한송이는 뾰루퉁한 표정을 지었다.

그리고 어느 덧 윤남의 리커버리가 가능한 시간이 다가왔다.

"그런데 윤남. 자신은 있는 거야? 곳곳에 오크상어들이 떼를 지어 다니고 있잖아."

"수영이라면 자신 있어."

너무나도 태연한 윤남의 반응에 한송이와 정승환은 기가 찰 노릇이었다.

마치 지금 윤남은 동네 마실 나갈 준비를 하는 사람처럼 보였으니까.

"지금이라도 여기서 백야 헌터들을 기다리는 건 어떨까? 다행히 이곳 4층은 안전하잖아."

"간다. 시간 됐어."

정승환의 만류에도 윤남은 주저 없이 포탈을 향해 몸을 날렸다.

* * *

물 속에 들어간 윤남이 곧바로 마주한 것은 오크 상어.

몸체의?길이는 2미터 안팎으로 비주얼적으로는 일반 오크보다 훨씬 못생긴 점이 특징이었다.

얼굴 자체가 오크의 주둥이를 길게 쭈욱 늘려 놓은 꼴이었으니까.

그리고 무엇보다 쩍벌린 주둥이 안에 감춰진 날카로운 이빨은 보기만 해도 소름이 돋았다.

?

쑤우욱-

?

윤남은 궁니르를 작살삼아 녀석의?배를 헤집어 놓았다.

다행히 끔찍한 비주얼과 달리 녀석의 전투력은 일반 오크보다?살짝 아래.

물론 상대하는 인간이?수상 전투에 익숙하다는 전제 하에 말이다.

?

'아오! 보기만 해도 쏠릴 것 같군.'

?

수많은 전생에서 수없이 많은 몬스터를 상대해 본 윤남이었지만 오크 상어의 역겨운 외양은 도무지 적응이 되지 않았다.

?

오크 상어 떼가 무리지어 윤남에게 다가오고 있었기 때문에 윤남은 서둘러 물 위쪽으로 헤엄쳐 올라갔다.

또한?물속에 오래 있는 것은 호흡 곤란을 일으킬 수도 있었으니.

?

"후아!!"

?

머리를 수면 위로 내밀자?마치 거대한 수영장에 홀로 떠 있는 기분.

저수지 붕괴 장치를 찾는 일은 어렵지 않았다.

5층 중앙 부근에는 천장으로 향하는 사다리가 있었고 그 곳 천장엔 '딱 봐도' 버튼 같은 것이?붙어 있었다.

?

'참 친절도 하셔라.'

?

하지만 무턱대고 그 쪽으로 가는 것은 자살 행위나 다름없었다.

사다리 근처에는 엄청난 함정이 도사리고 있었으니까.

바로 이번?5층의 최대 난관인 '대왕 오크 상어'가 유유히 물속을 유영하고 있었던 것이다.

?

'저 녀석이 오크 워리어보다 강하려나?'

?

길이는 대략 잡아도 10미터 내외.

대왕이라는 이름이 무색하지 않을 만큼의 무식한 크기였다.

윤남이 녀석의 강함을 가늠해 보는?순간.

?

파아아악-

?

오크 상어 한 마리가 물 위로 힘찬 도약을 하며 윤남을 덮쳐 왔다.

마치 윤남의 목덜미를 물어 단번에 찢어 발길듯한 포스로.

?

취익-

?

그 놈의 취익 소리는 오크 상어라고 다르지 않았다.

?

'진짜 골때리는군.'

?

만약 윤남이 처음 접하는 수상전이라면 꼼짝없이 당할지도 모를 일이지만.

?

산전수전공중전까지 다 겪은 윤남.

쿠에에에엑-

물의 저항을 최소화한 움직임으로 가볍게 피해낸 뒤 궁니르를 밀어 넣었다.

순간 핏물이 튀었다.

이번에도 당한 것은 오크 상어.

윤남의 궁니르는 또 다시 작살이 되어 버렸다.

?

"서둘러 끝내야겠군."

?

빨리 버튼을 누르지 않으면 곤란해질 것 같았다.

궁니르가 있으니 이렇게 한 마리씩은 가능하겠지만 동시에 여럿을 상대하는 건 어려운 일.

?

물론 지금 당장 던전 공략을 마무리 지을 자신도 있었다.

?

?

사다리 근처로 갈 필요도, 대왕 오크 상어를 상대할 필요도 없었다.

??

윤남은 그저 궁니르의 크기를 초소형으로 줄였다.

'타겟은 저 멀리 보이는 버튼 장치.'

이거면 충분했다.

?

타악.

윤남은 눈꼽만큼의 마력만 실어 궁니르를 튕겨냈다.

?

휘이익-

?

?

'100% 명중이라는 특성 자체가 너무 사기야.'

?

궁니르는 조금의 오차도 없이 정확히 붉은색 버튼을 건드렸고, 그 순간.

?

파-

파아-

파아악-

?

콰아아아아아아!!

?

?

탑의 5층 측면 외벽 곳곳에는 구멍이 뚫리며 물을?폭발적으로 뱉어내기 시작했다.

?

* * *

??

만약, 백야 길드 헌터들이 머물고 있는?베이스 캠프 쪽에서 이 곳을 바라본다면 ?

'틀림없이 장관이 펼쳐지고 있는 모습이겠지.'?

?

산의 정상 부근에서 수백의 물줄기가 터져 나오는 모습일 테니까 말이다.

윤남은 탑의 바깥에서 이 광경을 보지 못한 것이 못내 아쉬웠다.

그리고 5층 저수지의 물이 모두 빠져 나간 후 친절하게 들린 메세지.

?

<도전자가 오크들의 상수원인 저수지를 붕괴시켰습니다.>?

<던전? 공략에 성공하였습니다.>

?

윤남은 유리 바닥 아래로 보이는 정승환과 한송이를 향해 손을 흔들어 주었다.

마치 개선장군처럼 말이다.?

아직도 벙벙한 표정의 두 사람.

한송이도 정승환도 이번 원정을 떠나면서 단 한 번도 상상해본 없는 장면이었다.

당연히 헌터들의 들러리 역할만 할 것이라 생각했는데 이렇게 주역이 되어 있다니.

물론 진짜 주역은 저?높은 곳에서 보상을 받고 있겠지만.?

"오윤남. 저건 진짜 난 놈이야."

정승환은 연신 고개를 절레절레 흔들며 감탄했다.

5층에서 무슨 일이 벌어졌는지 알 수는 없었지만 오윤남이 해낸 것은 그 어떤 아카데미 생도의 업적과도 비교할 수 없는 경지라는 게 분명했다.

'이상한 녀석이야. 일대일로 싸우면 왠지 내가 질 것 같지는 않지만...'

그럼에도 윤남에게선 뭔가 특별함이 느껴졌다.

무력으로 설명되지 않는 신비한 힘이 있는 것만 같았다.

한송이 역시 비슷한 감정이었다.

윤남은 지난번 던전 실습에 이어 또 다시 대활약을 하며 탑의 정상에 등반.

오늘 그의 모습은 절대 아카데미 생도 수준이 아니었다.

무력의 강함보다는 놀랍도록 침착한 태도와 여유로움.

무엇보다 어떤 상황에서든지 노련하게 대처하는 모습은 닳고 닳은 베테랑의 향기를 풍겼다.

‘오윤남은 던전에서 진가를 발휘하는 녀석이야.’

그리고 지금 5층 유리바닥 위의 윤남.

그는 오직 그 만이 들을 수 있는 메시지를 확인하고 있었다.

?

<탑 등반에 성공하였습니다.>

<보상으로 다음 세 가지 중 하나를 선택할 수 있습니다.>

또 다시 탑을 클리어한 윤남.

그는 회심의 미소를 지었다.

세 가지 아이템을 일일이 검토할 필요가 없었다.

원하던 것이 나왔으니까.

‘아마 이게 그 아벨 녀석이 말한 것이겠지.’

스킬스톤.

오크로부터 얻은 것과는 다른 종류였다.

이것은 특정한 스킬을 확정적으로 얻을 수 있는 아이템이었으니까.

<레테의 눈>

- 효과: 인물이나 물건과 접촉하여 그와 관련된 정보의 파편을 얻을 수 있다.

- 제한: 상대나 대상의 격이 높은 경우 효과가 제한될 수 있음.

광명회를 찾아 헤매던 윤남에게 반드시 필요한 것이 나오고야 말았다.

# 27

27화

윤남이 보상을 얻은 후 던전은 완전히 소멸해 버렸고.

던전 클리어 이후 윤남 일행을 기다리고 있는 건 살벌한 분위기를 풍기고 있는 윤수현이었다.

손에 든 것은 1.5미터 길이의 무식한 나무 막대기.

흔히 몽둥이라고 불리는 것이었고, 그녀의 표정은 흡사?학생주임과도 같았다.

?

"던전 내 행동강령 7조 2항.?원정대를 책임지는 원정대장은 정당한 범위 내에서?헌터 및?짐꾼 이하 모든 대원들에 대한 처분권을 갖는다."

?

그녀는 딱딱한 목소리로 법 조항을 읊었다.

??

'진짜 화났나 보네.'

?

윤수현의 이런 모습은 처음이었다.

그동안 그녀는 항상 윤남에게는 깍듯한?태도로만 대했으니까.

윤남 일행은 일동 허리를 90도로 굽혔다.

그녀의 말대로 원정 대원들에 대한 처분권을 갖고 있는 것은 윤수현.

징계를 피하기 위해선 이제부터가 중요했다.

?

"죄송합니다. 원정대장님."

"죄송···이라."

?

윤수현은 윤남 일행의 행적에 대해 이미 결론을 내린 상태였다.

?

베이스캠프에서 생도 셋이 사라진 것.

그리고?던전이 클리어 된 것.

‘참 믿을 수 없는 일이야.’

?

믿기진 않지만 어찌보면 인과관계는 명확하다고 할 수 있었다.

던전이 자연소멸할 리는 없었으니까.

자존심에 금이 간 것도 사실이었다.

아시아 최강의 백야 헌터들을 데리고 원정 첫날엔 던전 클리어에 대한 실마리를 찾지 못했는데 돌연 모든 일이 끝나 버리고 만 것.

너무나도 비상식적인 상황 앞에 윤수현의 마음은 복잡하기만 했다.

?

"어떻게 된 것이냐? 너희들은 있었던 모든 일을 하나도 빠짐없이 솔직하게 말해야 한다."

?

그녀는 몽둥이를 빙빙 돌리며 말했다.

던전을 클리어 했기에 망정이지 자칫하면 대형 사고로 이어질 수도 있었던 상황.

특히 윤남에게 무슨 일이라도 생겼으면 다신 오태식을 볼 면목이 없었을 것이다.

"베이스캠프를 벗어난 것은 저희의 실수였습니다."

곧바로 윤남이 나섰다.

순진한 다른 두 명이 먼저 어설프게 변명을 하는 것은 곤란한 일.

던전이란 곳은 상식이 통하지 않는 장소이니, 소설을 쓰더라도 이 바닥에서 닳고 닳은 본인이 쓰는 것이 먹힐 확률이 높았다.

"실수...라..."

"죄송하지만 그렇습니다. 그리고 원정대장님께 긴히 드릴 말씀이 있습니다."

오롯이 거짓만을 전할 생각은 아니었다.

‘탑’이라는 존재의 특별함을 처음으로 공개할 생각.

탑을 혼자 클리어했다면 모를까 정승환과 한송이도 같이 있었으니 언제까지 탑이라는 존재가 감춰질 수는 없는 일이다.

게다가 한송이는 벌써 탑을 두 번이나 경험했기에.

기왕 알려질 바에야 백야 쪽에 먼저 공개하는 것이 유익할 것이란 판단이 들었다.

"긴히 하겠다는 말이 무엇이냐?"

"원정대장님과 단 둘이서만 이야기하고 싶습니다."

"왜지?"

"던전 공략에 대한 특이점을 발견했기 때문입니다."

지금까지 ‘탑을 품은 던전’ 이 등장한 것은 두 차례.

앞으로도 전 세계적으로는 이와 같은 일들이 계속 일어날 예정이었다.

그리고 지금까지 두 차례의 탑을 모두 경험한 윤남.

현재 시점에선 고급 정보일 수밖에 없는 이것이 윤남의 입에서 흘러나오기 시작했고, 윤남 일행에 처벌이 내려질 것만 같던 분위기는 급반전 되고 있었다.

* * *

??

레테의 눈.

?

이 스킬은 윤남이 이번 원정을 통해 얻은 최고의 기연이었다.

마나 리커버리도 물론 훌륭했지만,?회귀를 끝내는 것을 목표로 하는 윤남에게 이보다 더 좋은 스킬은 없었다.

윤남에게 절실하게 필요한 것은 광명회를 찾아낼 정보이자 단서였으니까.

?

'이번 회차는 확실히 달라.'?

?

윤남은 절로 웃음이 나왔다.

그리고 그 순간 윤남의 손가락에 끼워진 니케가 공명하는 것처럼 느껴졌다.

?

'오호라! 니케, 이번에도 네가 한껀 제대로 한 거냐?'

?

마치 니케의 반지는 지금 질투를 하는?듯 했다.

윤남이 얻은 기연 중 최고는 본인이라고 어필하는 것만 같았다.

?

'알았다고 니케. 잘했어.'

?

이젠?니케의 능력을 인정할 수밖에 없었다.

탑의 보상에서 절묘하게 윤남에 원하는 것이 나왔으니까.

?

그리고 언제나 든든한 궁니르.

이 모든 기연들을 생각하면 그것만으로도 배가?불렀다.

[손님 여러분, 이제?이륙할 준비가 되었습니다. 항공기가 움직이기 전에 좌석벨트를 메주시고 좌석으로 돌아가 트레이 테이블을 원위치 시켜주십시오. 감사합니다.]

인도네시아로 왔을 때와 다름없이 윤수현의 옆 좌석에 앉게 된 윤남. ?

한국으로 돌아오는 여정 중에 윤남은?<레테의 눈>에 대해 몇 가지 실험을 해보았다.

?

먼저 궁니르.

윤남은 이 녀석에게?<레테의 눈>을 발동시켜 보았다.

하지만.

?

<대상의 격이 높아 아무런 정보를 얻을 수 없습니다.>

?

신화급 아이템이기 때문인지, 아니면 원 사용자가 오딘이기 때문인지는 모르겠지만 어떤 정보의 파편도 얻을 수 없었다.

아쉬운 일이었다.

이 경이적인 무구에 대해선 항상 궁금했었으니까.

?

‘어쩔 수 없지.’

다음은 니케의 반지.

이 베일에 가려진 녀석도 흥미로운 탐구의 대상이었다.

정보창이 보여주는 것만으로는 이 아이템에 대한 등급조차 알 수 없었으니까.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

그리고 이 신상스킬이 알려준 니케에 대한 정보는 놀라운 것이었다.

?

<니케의 반지>

?

-등급: 신화

-효과: 소유자의 행운을 증가시킴. 포만감을 느낄수록 효과가 커지며 행운을 소모하면 다시 배고픈 상태로 돌아가기 때문에 지속적으로 관리해주어야 함.

-제한: 소유권이 이전되는 동시에 모든 능력을 상실하며 니케가 굶주린 상태가 되면 효과가 대폭 하락.

-현재상태: 굶주림

-이번 <오크 소굴>에서 극도로 많은 행운을 소모하여 현재 굶주린 상태에 놓여있음.

?

놀라운 일이었다.

그 동안 등급 정보를 열람할 수 없어 이 녀석의 능력에?대해 반신반의했는데.

‘신화급 아이템이라니!’

그동안 발동된 대부분의 행운이 니케 때문이었음이 확실해지는 순간이었다.

그리고 한편으로는 이번 회차의 특별함을 다시 한 번 느낄 수 있었다.

존재 여부도 확신하지 못했던 신화급 아이템을 벌써 두 개나 수집했으니까.

경이적인 일이 아닐 수 없었다.

?

'고맙다 니케. 기특한 녀석.'

원정을 떠나오기 전에 <티르 나 노그의 룬>을 먹여두길 잘했다는 생각이 들었다.

곧 있으면 이 룬의 시세는 폭등하겠지만 이번 원정에선 그 이상의 성과를 얻었기에 조금도 아까운 생각이 들지 않았다.

?

‘앞으로 배고프게 하는 일이 없도록 하마.’

그 밖에도 윤남은 비행기 좌석이나 창문, 기내식 등을 대상으로도 레테의 눈을 사용해 보았다.

아이템이 아닌 일반 물건인 경우엔 잡다한 정보 등이 윤남의 눈앞에 펼쳐지곤 했다.

이를테면 기내식을 건넨 스튜어디스의 이름이나 소속과 같은 것들.

‘이런 정보들도 경우에 따라선 요긴하게 써먹을 수 있겠군.’

그리고 이제는 <레테의 눈>을 사람에게도 써보고 싶어졌다.

비행기 옆 좌석에 앉아 있는 건 윤수현.

?

그녀는 피곤했는지 눈을 감고 곤히 잠들어 있었다.

막상 스킬을 사용하려니 살짝?부담스러웠다.

사람의 신상 정보를 허락 없이 읽으려니 죄짓는 기분이 들었기에.

?

‘그래도 일단 호기심부터 해결하고 봐야지.’

눈을 감고 있는 윤수현을 손가락으로 살짝 건드리며 스킬을 발동시키자?그녀의 정보가 눈에 들어왔다.

??

<윤수현>

?

- 백야 길드 소속

- 생도 세 명이 던전을 클리어한 것에 대해 깊은 의문을 품고 있음. 윤남이 이야기 한 ‘탑’이라는 존재에 대해 생각하느라 머릿속이 몹시 복잡함.

- 원정 기간 내내 윤남을 완벽하게 감시하지 못한 것에 대한 책임감을 느끼고 있음.

- 지금 윤남이 자신을 손가락으로 찌르며 부른 것을 알고 있지만 일단 자는 척 하기로 함.?

?

‘뭐야 이거!’

정보를 확인한 윤남은 깜짝 놀랐다.

필요 이상으로 디테일한 윤수현의 감정을 읽게 되어 난감해져 버린 것.

꼭 필요한 일이 아니라면 사람에겐 쓰지 말아야겠다는 생각이 들었다.

그리고 방금 전 얻은 한 가지 정보.

<레테의 눈>이 사람을 대상으로 발동될 때에는 상당한 마력이 소모된다는 것이었다.

* * *

인천공항에 도착한 윤남은 휴대폰에?온 메세지 하나를 확인했다.

?

[결과가 좋았으니 됐다. 푹 쉬거라.]

?

오태식으로부터 온 연락이었다.

?

'역시 알고 계시는군.'

?

던전에서 윤남의 돌발행동은 길드 전체를 책임지는 회장의 위치에서 보면 충분히 노여워 할 일.

하지만 오태식은 도리어 윤남을 두둔했다.

윤남은 왠지 모를 울컥한 마음이 들었다.

그래서 한참 동안 휴대폰에 찍힌 문자 메세지만 바라보았다.

?

'이?무뚝뚝한?문자 한통이?뭐라고.'

?

참 묘한 감정이었다.

수많은 회귀 속에 감정선은 닳고 닳아 완전히 무뎌진 줄로만 알았는데 어느새 가슴이 뜨거워짐을 느꼈다.

?

'이 놈의 핏줄.'

?

자신의 어머니를 박대하고,?태어난 순간부터?단 한번도?자신을 찾아와 주지 않은 사람.

하지만 이상하게도 지금 윤남에게 그런 건 아무렇지 않게만 느껴졌다.

?

고마움.

?

전혀 이성적이지도, 논리적이지도 못한 감정 하나가 가슴에 자리 잡았을 뿐이었다.

참 아이러니한 일이었다.

지난 전생들에선 항상 백야를 적대시 하곤 했으니까.

?

역시 너무나도 다른 이번 회차의 삶이었다.

"모든 대원들, 수고 많았다. 집에 돌아가서 푹 쉬도록."

?

윤수현으로부터 해산 명령이 떨어졌다.

윤남에겐?소기의 성과가?있었던 이번 원정도 이제 마무리가 된 것.

모든 대원들이 떠난 뒤,

윤남은 윤수현에게 다가갔다.

본인을 지키지 못한 이유로 윤수현이 아직도 마음 쓰고 있으니 다시 한 번 사과를 하고 싶었다.

"오윤남 님."

또 다시 존칭으로 돌아온 윤수현.

"죄송했습니다. 대장님."

"아닙니다. 제 잘못입니다."

윤수현이 이렇게 나오니 윤남은 더욱 불편하기만 했다.

확실히 이 여자는 생긴 것과 다르게 고지식한 면이 있었다.

"대장님, 가위 바위 보나 할까요?"

니케의 반지를 잠시 풀어 놓은 윤남.

이마를 희생시켜서라도 윤수현의 기분을 풀어주고 싶었다.

?

* * *?

?

오늘 윤남의 마지막 일정.

너무나도 중요한 순간이었다.

윤남의 손에 들려진 것은 수료식 때 받은 광명회의 명함.

인도네시아로부터 돌아오는 여정 내내 이 순간을 얼마나 기다렸는지를 모른다.

레테의 눈은 일반 물건으로부터도 정보의 파편을 얻어내는 것이 가능했으니까.

‘문제는 과연 필요한 정보가 나오느냐라는 것인데.’

비행기에서부터 이 상황을 수도 없이 생각했다.

실험 결과 일반 물건인 경우에는 획득되는 정보가 예측 불가능한 양상을 보였기에.

"후우."

윤남은 심호흡을 한 번 하고는 <레테의 눈> 스킬을 발동시켰다.

<의문의 명함>

- 현재 소유권자는 오윤남.

- 비상 길드 소속의 한재윤으로부터 1학년 수료식 날 전해 받음.

결과는 성공.

저도 모르게 윤남의 주먹엔 힘이 불끈 들어갔다.

‘비상 길드? 한재윤?’

이번 회차에서 최초로 실마리를 잡는 순간이었다.

# 28

28화

티르 나 노그의 룬.

???

결국 터질 것이 터져 버렸다.

현존하는 던전 부산물 중 유일하게 관상용으로만 여겨졌던 이 미지의 돌이 드디어 베일을 벗게 된 것.

이 룬의 숨겨진 가치가 국내 연구진에 의해 밝혀지면서 각 길드와 헌터들의 관심은 <티르 나 노그의 룬>에 집중되었다.

?

언론에서는 <티르 나 노그의 룬>을 일컬어 ‘최초의 영약’으로 명명했다.

이토록 획기적으로 마력을 증가시켜주는 물질은 이전에는 존재하지 않았으니까.

?

시세는 하루 만에 폭등해 버렸고, 이젠 돈 주고도 구할 수 없는 물건이 되어 버렸다.

보고된 바에 따르면 시중에 뿌려진 룬의 개수는 총 19개.

흥미로운 사실은 누군가가 얼마 전 15개를 하루 만에 싹쓸이 해갔다는 것이었다.

?

그리고 많은 언론들은 룬의 행방에 대해 기사들을 쏟아 내기 시작했다.

?

[룬의 싹쓸이! 그는 어떻게 알고 있었을까?]

[타임머신을 타고 온 미래인이 룬을 쓸어 담은 것인가?]

[속만 타는 거대 길드들! 룬의 판매자만 애타게 기다려.]

[속보! 마나마켓에서 룬을 싹쓸이한 계정은 아카데미 생도의 것으로 알려져!]

?

세상에 완전한 비밀은 없었다.

마나마켓의 거래 내역에서 구입자 아이디는 개인정보 보호 차원에서 이미 삭제되었지만, 계정등급에 대한 정보는 남아 있었던 것.

얼마 전 룬을 구입한 아이디가 아카데미 생도에게 부여되는 ‘브론즈 등급’ 으로 밝혀진 것이다.

이미 겨울 방학에 돌입한 아카데미였지만 행정실의 전화벨 소리는 끊일 틈이 없었다.

돈은 얼마든지 줄 테니 룬 하나만 내놓으라고 다들 아우성.

괜히 애먼 행정실 직원만 하루 종일 시달릴 뿐이었다.

그리고 윤남의 집 앞까지 찾아온 뜬금없는 방문자.

?

"윤남. 네가 한 거야?"

?

"다짜고짜 그게 무슨 뚱딴지같은 소리야."

?

한송이였다.

집 주소는?어떻게 알았는지 기사가 뜨고 나서 곧바로 찾아온 것.

?

"룬의 구입자가 아카데미 생도라잖아. 그럼 너 밖에 더 있어?"

?

참 황당한 논리였다.

?

"미친 게 틀림없구나. 우리 학년만 해도 생도 수가 무려 200명이야. 전교로 따지면 600명이고."

?

"하지만 그 중에 미래를 알고 있는 건 너 밖에 없고 말이야."

?

가끔씩 한송이가 이렇게 말할 때마다 윤남은 속이 뜨끔해지곤 했다.

도대체 무슨 생각으로 이런 소리를 지껄이는지는 모르겠지만 어찌되었든 사실이었으니까.

?

"계속 헛소리 할 거면 집에?가고."

?

"나한테 하나만 팔아."

?

"가."

?

"300억!"

?

참 통도 컸다.

전생에서 룬 하나의 가치는 200억.

무려 거기에 100억을 더 쓴 것이다.

?

"야 한송이. 정신 차려. 나도 신문 기사를 봐서 알고 있는데 룬을 구입한 녀석이 개당 7억에 싹쓸이 해갔더군. 지금 시세를 생각하면 껌값이겠지만, 책방 주인 아들에게 그럴 돈이 있다고 생각해?"

?

"그...그건..."

?

"다이아 수저를 물고 태어나서 돈의 가치에 대한 개념이 없나본데, 집에 갈 때 버스나 지하철이라도 한 번 타 봐.?요금이 얼마인지?알면 깜짝 놀랄 거다."

?

"야! 나도 지하철은 타봤다고!"

?

"됐어. 가."

?

윤남은 한송이의 등을 떠밀었다.

?

<레테의 눈이 발동됩니다.>

?

그렇게 윤남은 자연스럽게 몸을 접촉하며 스킬을 발동시켰다.

종종 자신의 예지 능력을 의심하곤 했던 한송이.

도대체 그녀가 자신에 대해 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했던 것이다.

?

<한송이>

- HG 길드의 유일한 후계자

- 혹시 윤남에게 미래를 보는 신기가 있는 건 아닐까 의심하고 있음.

- 윤남에게 룬이 있다는 확신은 없지만, 일단 만나서 찔러 보는 중.

- 윤남의 손이 등에 닿는 순간 심장 박동이 빨라짐.

당연한 말이지만 역시 의심 수준이었다.

그나저나 참 어처구니없는 일이었다.

확신도 없이 이렇게 집까지 불쑥 찾아오다니.

?

"쓸데없는 소리 할 거면 가!"

?

"300억!"

?

한송이가 제시한 300억.

그것은 결국 윤남이 룬의 판매가로 기준을 잡게 된 가격이었다.

?

?

* * *

?

?

"거래를 하고 싶다고?"

?

"그렇습니다. 회장님."

윤남이 찾아간 곳은 다름 아닌 오태식의 회장실.

?

일단 지불 능력이 확실했고,

자신의 개인 신상이 알려질 위험도 없었으며, 전생에서도 백야에서 대거 구입한 것으로 알려졌기 때문이었다.

그리고 무엇보다 오태식이 기뻐할 것 같은 느낌이 들었다.

그 예감이 맞을지는 모르겠지만.

?

"네 녀석이 이렇게 나오니 무섭기까지 하구나. 말해 보아라. 무슨 거래인지."

?

"말 대신 직접 보여 드리겠습니다."

?

윤남은 가방에서 <티르 나 노그의 룬> 한 개를 꺼내어 탁자 위에 올려놓았다.

순간 오태식의 눈썹이 들썩거렸다.

"이건?"

최근 세상에서 가장 핫한 그 물건.

백야에서도 몇 개 구입하길 원하는 것이기도 하였다.

?

오태식은 이내 너털웃음을 터뜨리고 말았다.

?

"하하하하!"

?

오태식은 무척이나 즐거웠다.

이렇게 자신을 여러 번 놀라게 하는 인물은 정말 오랜만이었으니까.

그것도 다름 아닌 그의 핏줄이.

?

"기사에 나온 아카데미 생도가?바로 너였었군."

"저란 생각은 해보지 않으셨습니까?"

"혹시나 했었다. 그나저나 어떻게 알고 미리 구한 것이냐?"

?

"예측 가능한 일이었습니다. 던전 부산물이 그저 관상용인 경우는 없으니까요. 더군다나 이 룬은 고난이도 던전에서 나온 게 아닙니까."

윤남의 준비된 멘트.

하지만 오태식은 고개를 가로저었다.

?

"아니, 그건 지금에서야 할 수 있는 결과론적인 이야기지. 미리 선점해두는 것은 조금도 상식적인 일이 아니야."

?

사실 오태식의 말이 맞았다.

윤남은 그저 미래를 알고 있기에 할 수 있었던 일이니까.

?

"제 안목이 좋거나. 그것도 아니면 그냥 제 운이 좋은 것이겠지요."

?

"하하하. 그래 맞다. 운. 이 세상에 던전이 등장한 이후 이 운이라는 녀석만큼 중요한 게 없지. 나도 따지고 보면 운이 좋아 이 자리까지 올 수 있었던 것이니까."

?

물론 오태식의 겸손한 발언이었다.

어느 정도 운도 따랐겠지만 오태식이 끔찍할 정도로 고된 수련을 한 일화들은 아카데미 교과서에도 실릴 정도였기에.

?

그리고 이야기는 다시 본론으로 돌아왔다.

?

"회장님께 받은 은혜야 이루 말할 수 없지만 공짜로 드릴 순 없습니다. 그리고 무엇보다 회장님은 돈이 많으시니까요."

?

"그야 당연한 것을. 나를 가장 먼저 찾아와준 것으로 충분하다."

"그렇게 말씀해주시니 감사합니다. 몇 개가 필요하십니까?"

사실 윤남은 오태식이 할 대답을 이미 알고 있었다.

매 전생마다 그가 7개를 구입한 사실은 언론에 보도되곤 했으니까.

하지만.

"내가 8개를 사도록 하마. 얼마에 팔길 원하느냐?"

?

마치 백지수표를 위임한 듯한 말.

하지만 윤남의 주목을 더 끄는 부분은 구입 수량이었다.

전생과 달리 하나를 더 주문했으니까.

?

"하나 당 300억에 팔고자 합니다. 10개 채워서 사시면 DC해드리려고 했는데."

?

"괜찮다. 필요한 물량은 딱 그 만큼이니."

?

"좋습니다."

?

당연히 에누리는 시도조차 하지 않는 오태식.

윤남은 가방에서 나머지 7개의 룬을 추가로 꺼내어 탁자에 올려놓았다.

?

거래가 이렇게 쉬울 줄은 몰랐다.

오태식이 모양 빠지게 값을 흥정할 거라 생각하진 않았지만 그래도 전생보다 훨씬 비싼 금액.?

??

"총 2,400억이군요."?

미래엔 세계 제일의 부호가 되는 윤남이지만, 현 시점에선 이 정도의 금액은 실로 어마어마한 크기였다.

오태식에겐 조금은 미안한 마음마저 들었다.

전생에서의 시세보다 훨씬 비싸게 팔았으니까.

?

"대금 결제 문제는 비서실에 이야기를 해 놓으마. 그리고 이거."

?

오태식은 탁자 위에 놓여진 룬을 하나 집어 들더니 윤남에게 건넸다.

?

"혹시 하나는 반품하시는 건가요?"

?

"그럴 리가. 선물이다. 받도록 해라."

?

그제서야 윤남은 오태식이 8개를 구입한 이유를 추측할 수 있게 되었다.

?

'설마...'

?

지난 전생에서?백야의 구입 수량은 항상 일곱.

윤남이 확실하게 기억하는 이유가 있었다.

그 일곱은 오태식의 손자 수를 의미하는 것이니까.

?

"아니. 이걸 왜 저에게."

?

"말했지 않느냐. 선물이라고."

?

"이미?저는 룬을 세 개나 섭취했습니다. 굳이 저에게 이러실 것은..."

?

"아마도 그랬겠지. 네가 갑자기 강해진 것도 그 때문일 테고.?그래도 조건 없이 주는 것이니?그냥 받아 두거라."

?

결국 윤남은 멍하니 손을 내밀어 룬 하나를 받아 들었다.?

그리고 바로 이어지는 오태식의 질문.

?

"아카데미 생도인 너에겐 엄청난 금액이다. 나에게 이걸 팔러 왔을 때에는 미래에 대한 구상이 있었을 터, 앞으로 이 큰 돈으로 무엇을 할 생각인 것이냐?"

?

난감한 질문이었다.

윤남이 하려는 것은 상식을 벗어나는 일이었으니까.

하지만 오늘 윤남에게 따뜻한 손길을 보낸 오태식의 얼굴을 보니 차마 숨길 자신이 없었다.

?

"은밀하게 저만의 세력을 만들 생각입니다."

?

"뭐라?"

?

소파에 등을 댄 채 몸을 기대고 있던 오태식의 몸이 어느새?앞으로 나왔다.?

좀처럼 감정의 동요가 크지 않은 오태식이지만 윤남을 만날 때마다 깜짝 놀랄 일이 항상 있었다.

오늘도 역시 그랬다.

?

"이번엔 내가 그 이유를 물어도 되겠느냐?"

?

윤남은 마치 홀린 사람처럼 털어 놓고 말았다.

?

"찾고 싶은 이들이 있습니다."

?

오태식의 표정이 묘하게 변해갔다.

윤남의 대답은?계속 예상을 크게 벗어나고 있었으니까.

최근 윤남의 행적과 살아온 발자취를 샅샅이 조사했던 오태식.

결코 이런 일을 벌일 만큼 윤남의 인생에 특이점은 존재하지 않았다.

백야 가문과 관계된 일을 제외한다면 말이다.

???

"찾고 싶은 사람이 있다? 그거라면 내가 해줄 수 있는 일이다."

?

"쉽지 않은 일입니다. 단 기간에 끝나는 일도 아닙니다. 그래서 차마 회장님께 부탁드릴 수 없습니다."

오태식으로선 이해할 수 없는 일이었다.

‘도대체 무엇을 찾고 있기에.’

그리고 문득 윤남이 얼마 전 했던 말이 떠올랐다.

[제 비밀의 값어치가 더 큽니다.]

박용석으로부터 윤남을 구해주고도 들을 수 없었던 윤남의 숨겨진 비밀.

틀림없이 윤남이 찾고자 하는 이들은 윤남의 비밀과 관계있으리라.

그렇게 생각할 뿐이었다.

오태식은 깊은 고민에 잠기기 시작했다.

한동안 이어지는 침묵.

‘뭘까.’

윤남이 이런 오태식의 모습을 보는 것은 처음이었다.

그는 항상 호쾌하게 결정을 내리곤 했으니까.

잠시 후 입을 연 오태식.

그의 결론은 놀라웠다.

"나와 거래를 하자꾸나."

"말씀하십시오."

"백야에는 너의 일을 도와줄 수 있는 인재들이 여럿 있다. 은밀하게 팀을 하나 만들어 주마. 물론 운영자금이 필요한 일이니 너에게 투자금은 받을 생각이다."

충격발언.

순간 윤남의 머릿속이 복잡해졌다.

오태식이 그동안 윤남에게 호의를 보인 것은 분명하지만 그것은 어디까지나 개인적인 차원.

하지만 지금 오태식이 제안하는 것은 성격이 전혀 다른 문제였다.

오롯이 윤남만을 위해 백야의 힘을 직접 움직이는 것이었으니까.

백야는 전생의 윤남이 항상 밟고 쓰러뜨리던 상대.

이런 제안을 받게 되어 만감이 교차했다.

‘어쩌면 나의 세력을 키우는 것보다 회장님의 제안을 수락하는 것이 빠른 길일지도 모른다.’

이미 결론을 한쪽으로 급격하게 기울고 있었다.

무엇보다 오태식이 내민 손을 뿌리치고 싶지 않았으니까.

"회장님. 저도 조건이 하나 있습니다."

"말해 보거라."

"회장님께서 은밀하게 신설해주시는 팀을 제가 실질적으로 운영할 수 있도록 해주십시오."

"뭐라?

"무엇보다 제 돈이 들어가는 일 아닙니까? 아카데미 생도인 제가 전면에 나설 수는 없겠지만, 팀장을 제가 컨트롤 할 수 있도록 허락해 주십시오."

윤남의 말에 오태식은 또 한 번 호탕하게 웃었다.

물론 이 웃음은 긍정의 의미.

"좋다. 단, 네가 그 녀석을 컨트롤 할 수 있다면 말이다."

윤남 역시 웃음으로 화답하며 거래가 성사되었다.

# 29

29화

허달재.

그는 오랜 기간 백야에서 그림자처럼 지낸 인물이었다.

20년 넘게 오태식의 은밀한 업무를 도맡아 수행하며 혁혁한 공을 세운 트리플A급 헌터.

그동안 그가 주로 맡은 일은 첩보, 암살, 미행 같은 어두운 역할이었기에 백야 조직 내에서도 그리 알려진 인물은 아니었다.

"자네는 참 송곳같은 사람이야. 그것도 아주 독특한."

한번은 오태식이 허달재에게 직접 해준 말이었다.

"송곳 말씀이십니까 회장님?"

"그래. 주머니 속의 송곳. 능력이 너무 뛰어나서 감출 수 없을 때 흔히 쓰는 표현이지."

"과찬이십니다."

"그런데 더욱 놀라운 건 말이야, 자네는 평상시엔 절대 주머니 밖으로 삐져나오는 법이 없는 송곳이라는 점이지."

오태식의 비유는 허달재의 특성을 잘 드러내고 있었다.

헌터 등급이 트리플A급 정도 되면 조용히 묻혀 지내기도 어려운 수준.

하지만 허달재는 그 어려운 걸 해내고 있었다.

그것도 아주 오랜 세월 동안.

허달재에 대한 오태식의 신임은 절대적이었다.

오랜 기간 어둠의 역할을 하면서도 단 한 번도 불평을 드러낸 적이 없었고, 자신의 공명심 보다 임무 수행에 항상 우선순위를 두었으니까.

"달재야, 오랜만에 어려운 부탁 하나를 또 하게 됐구나."

그런 그가 다시 한 번 오태식의 은밀한 명을 받게 되었다.

그런데 이번 임무에는 몇 가지 독특한 점이 있었다.

"달재, 네가 팀을 하나 맡아줘야겠다."

허달재가 음지에서 양지로 나와 백야의 한 팀을 운영하는 조직의 리더가 된 것.

그리고.

"앞으로 내 명령이 아닌 다른 녀석의 부탁을 좀 들어주도록 해라."

오태식이 아닌 다른 자의 명을 받게된 것.

문제는 그 배후에 있는 자가 너무 어리다는 점이었다.

"그러니깐, 내가 너의 바지 팀장이라는 것이냐?"

허달재는 기가 찰 노릇이었다.

아직 머리에 피도 마르지 않은 애송이가 앞으로 이 팀의 숨겨진 실세 노릇을 할 것이라는 게.

"오 회장님께서 저에 대해서는 자세히 언급하지 않으신 모양이군요."

허달재의 앞에 앉아 있는 자는 물론 윤남이었다.

앞으로 <Y팀>으로 불리게 될 이 조직의 비선실세.

물론 이 사실을 아는 사람은 단 셋뿐이었다.

오태식, 허달재, 그리고 오윤남.

윤남은 허달재가 무척 마음에 들었다.

두 사람은 전생에 짧은 인연이 있기도 했다.

윤남이 백야와 전쟁을 펼쳤을 때 그가 허달재를 직접 생포하기도 했으니까.

‘워낙 은밀하게 움직이는 자라 쉽지 않았지.’

전생의 허달재는 윤남의 조직에 상당히 성가신 존재였다.

때로는 신출귀몰한 솜씨로 윤남의 핵심 인물들을 암살하였고, 극비 정보를 빼돌리기도 했으며, 여론을 움직여 거짓 소문을 퍼뜨리기도 하였다.

그리고 윤남에게 붙잡혔을 때에도 그는 백야의 정보에 대해 아무 것도 실토하지 않았다.

'오 회장님이 돌아가시고 나서도 백야에 대한 충성심 하나는 대단했지.'

이제 그런 그가 윤남을 위해 일하게 된 것이다.?

"단 한 번도 상상해 본 적 없는 일이야. 너 같은 꼬맹이가 내 보스가 될 거라는 사실은."

"제 나이가 아직 열여덟인데 보스라는 명칭은 좀 듣기 거북하군요. 그냥 편하게 이름 불러 주세요. 어차피 막 대하실거잖아요."

"크크크. 아주 웃기는 녀석이군. 네 말대로 어차피 말로만 보스지 진짜 보스로 인정해줄 생각은 없어. 네 놈이 자격을 증명해보이기 전까진 말이야."

"저에 대한 허팀장님의 마음은 상관없어요. 그냥 부여하는 역할만 제대로 해주시면 됩니다."

"이 놈 봐라?"

조금 괴팍하긴 했지만 허달재는 확실히 믿을 만한 사람이란 생각이 들었다.

그는 말투가 좀 거칠긴 했지만, 윤남에게 불필요한 질문을 하는 법이 없었다.

이를테면 윤남과 오태식의 관계처럼 충분히 궁금해할 수도 있는 사항에 대해서도 일절 함구했다.

레테의 눈이 알려준 그에 대한 정보 역시 허달재에 대한 신뢰를 높여주기에 충분했다.

<허달재>

- 백야 길드 소속. 윤남의 비선조직인 <Y팀>의 팀장.

- 어린 시절 불의의 사고로 고아가 되었으며 오태식이 그를 거두어 직접 키움.

- 오태식과 백야에 대한 충성심이 매우 강함.

- 윤남에 대해 큰 흥미를 갖고 있으며 그에게서 오태식의 향기를 강하게 느낌.

- ‘돼지국밥’성애자. 기본 세 그릇.

역시 겉으로는 거칠었지만 윤남에게 호감을 갖고 있는 것으로 해석할 수 있었다.

생각해보면 당연한 일이었다.

이 모든 것이 오태식의 명으로 이루어진 것이었으니까.

‘그나저나 돼지국밥성애자?’

레테의 눈이 쓸데없는 정보를 제공할 리는 없는 바, 굳이 지나칠 이유는 없었다.

"이제 곧 12시인데 출출하지 않으세요?"

"내가 말이야, 제 때 밥 못 먹으면 태업하는 스타일이라는 것만 알아둬라."

"배달 음식 어때요?"

"좋다. 메뉴 선택 센스도 볼 겸 기회를 주지. 그리고 밥값은 보스가 내는 게 불문율인건 알지?"

예상했던 것보다 중요한 순간이 될 거라 직감했다.

지금 허달재가 뿜어내는 식탐의 포스는 강렬했고, 보통 이런 경우 먹는 데에 목숨 거는 타입일 확률이 높다는 걸 경험적으로 잘 알고 있었으니까.

윤남이 주문한 음식은 당연히 돼지국밥이었다.

전생의 허달재가 인질로 잡혀서도 세 그릇을 뚝딱 해치우기도 한.

"너 이 새끼. 음식 고르는 안목은 있구나."

"세 그릇 시킨 센스도 칭찬해 주시죠."

"오냐."

아마도 호감도는 상당히 올라갔으리라.

이로써 좋은 첫인상을 심어줬고, 점심 식사 또한 화기애애했다.

이제 본격적인 일 이야기를 할 차례.

윤남이 광명회에 대해 잡은 유일한 단서, 명함을 준 인물이 비상 길드의 한재윤이라는 것부터 시작할 필요가 있었다.

"비상 길드? 아직 데이터 베이스에 없는 걸 보니 미등록 길드겠군."

아쉽게도 아직 활동을 시작하지 않았다는 의미.

하지만 <레테의 눈> 에 의하면 분명 실존하는 길드였고 실체 또한 있는 것이 분명했다.

그렇지 않다면 소속명이 정보창에 나타날 리가 없었으니까.?

"허 팀장님, 미등록 길드의 경우라도 찾을 수 있는 방법은 있지 않을까요?"

"여기저기 캐고 다니면 가능은 하겠지만, 시간이 많이 걸리는 일이야. 뭔가 꿍꿍이가 있는 녀석들이라면 더욱 어려울 테고."

가장 확실한 것은 길드 등록이 될 때까지 기다리는 것.

하지만 왠지 그런 일은 일어나지 않을 것 같다는 느낌이 들었다.?

그런 식으로 기다리는 것은 허달재의 방식이 아니기도 했고.

"드러나지 않았다면 수면 위로 끌어 올려야지. 미끼를 물지 모르겠지만."

"미끼라니요?"

"미등록 길드만을 상대로 던전 공략대를 모집하는 거지."

"혹시 던전 블랙마켓을 통해서?"

"오호. 어린 놈이 뭘 좀 아는데?"

던전 블랙마켓.

이름 그대로였다.

정식적인 절차가 아닌 방법으로 던전을 거래하거나 던전 공략에 참여할 길드 입찰을 받는 일종의 암시장.

블랙 마켓의 주목적은 일반적으론 세금을 회피하는 것으로, 자금 여력이 부족한 신생 길드나 미등록 길드들이 주로 이용하곤 했다.

윤남이 생각하기에도 해볼 만한 시도였다.

비상 길드가 걸려들지는 모르겠지만.

"좋습니다. 준비해주시죠."

"제대로 판 깔려면 돈 좀 들 텐데."

"저 돈 많습니다."

"어린 새끼가 잘난 척은."

?

윤남의 Y팀이 처음으로 임무에 돌입하는 순간이었다.

* * *

문혁준과의 비무까지는 앞으로 일주일.

윤남은 <오크 소굴> 던전을 클리어 한 이후 오태식이 마련한 특별 훈련에 돌입해 있었다.

백야 길드 사옥의 지하에 위치한 대연무장.

윤남은 그곳에서 윤수현으로부터 매일 개인 교습을 받았다.

심득으로 따지면 윤수현보다 아득히 높은 경지에 있는 윤남이었지만, 이런 수련이 시간 낭비만은 아니었다.

윤수현은 상상 이상으로 윤남을 굴렸으니까.

"생각보다 마나 사용에 대한 이해도가 훨씬 높으십니다."

"윤 선생님이 잘 가르쳐주신 덕분이죠. 뭐"

"서..선생님이요?"

이 호칭이 머쓱했는지 윤수현은 머리를 긁적였다.?

던전에서 엄청난 포스로 헌터들을 지휘했던 모습과는 판이한 모습.

"가르쳐 주는 사람이면 누구나 선생님이죠."

윤남이 넉살 좋게 받아치자 윤수현도 기분은 좋아 보였다.

"오늘부터는 제가 직접 오윤남 님과 스파링을 해 볼까 합니다."

"절 상대로요?"

"네, 생각보다 기초가 너무 좋으시기에 바로 실전이 필요할 것 같다는 생각이 듭니다."

"하지만 가상의 문혁준이라고 하기엔 수현 씨는 터무니없이 강한데."

"현재 오윤남 님의 마력 수준은 대충 짐작이 가니 제가 그 수준으로 마력을 통제해서 스파링에 임하겠습니다."

‘오호라.’

그런 스파링이라면 윤남도 흥미가 있었다.

윤수현이 제대로 마력을 통제할 수만 있다면 그녀의 신체 능력뿐만 아니라 모든 감각들이 다운 그레이드 될 테니.

'그런데 윤수현이 그걸 완벽하게 해낼 수 있을까?'

애시당초 스스로의 마력을 완전히 통제하는 것은 어려운 일이다.

아무리 상대의 수준에 맞춘다고 해도 이기고자 하는 본능은 은연중에 나올 수밖에 없는 일이니까.

그래서 윤남은 만약 본인이 이긴다면 윤수현을 칭찬해줄 생각이었다.?

물론 마음속으로만.

"그럼, 선공 가겠습니다."

"네. 오세요. 수현 씨."

파밧-

파악-?

시작하자마자 윤수현은 공격적으로 나왔다.

사방팔방에서 주먹과 발이 날아왔고 일단 윤남은 피하는 데 정신이 없었다.

'그래도 일단은 훌륭하군.'

윤수현은 정말로 윤남과 비슷한 수준으로 마력을 통제하고 있었다.

S급의 경지에 올라선 헌터가 스스로를 조잡한 수준까지 끌어내리는 것은 쉽지 않은 일.

무의식 혹은 본능이 그걸 가만 두지 않을 테니 말이다.

하지만 윤수현은 역시 보통내기가 아니었다.

완벽한 마력 통제.

두 사람의 대결 양상은 거의 동수로 진행되고 있었다.

하지만.

퍼어어어어어억-

결정적인 순간에 경험과 심득의 차이는 꽤 컸다.

윤남의 일장에 가슴팍을 맞은 윤수현이 뒤로 쭈우욱 밀려난 것.

그리고 윤수현은 놀란 토끼 눈을 하고 있었다.

마치 ‘이럴 리가 없는데’ 라고 말하는 듯한 표정.

그녀로선 이해할 수 없는 일이 일어난 것이다.

"제가 방심했나 봅니다. 다시 가겠습니다."

방심이 아니었다.

비슷한 마력 수준이라면 우위에 있는 쪽은 단연 윤남.

오히려 윤남이 살살해주고 있었다.

윤남은 자세를 다시 고쳐 잡았다.

윤수현의 기세가 완전히 달라졌으니까.

그녀는 통제된 마력 속에서도 효율적으로 마나를 분배하며 현란한 공격을 펼쳐왔다.

파앗-

파바밧-

특히나 윤수현의 발기술은 일품이었다.

가슴, 복부, 다리 등을 변칙적인 패턴으로 공격해 온 것.

윤남조차 완전히 피하지는 못하고 몇 번은 몸으로 막아내야 했다.

하지만.

빠아아아악-

곧바로 빈틈을 발견한 윤남은 윤수현의 얼굴에 주먹을 꽂아 넣었다.

그녀 스스로 핸디캡을 걸은 마력의 통제는 근력, 체력, 민첩성 등을 떨어뜨릴 뿐 아니라, 결정적으로 가장 중요한 전투 감각을 다운그레이드 시키고 있었다.

콰당-

바닥에 대자로 쓰러진 윤수현을 보고 나서 윤남은 아차 싶었다.

은연중에 본인이 언더독이라는 인식이 있었던 것인지, 윤수현의 빈틈에 너무 강한 공격을 퍼부은 것이었다.

‘어쨌든 칭찬해 줘야겠군.’

윤수현은 마지막 순간까지 마력을 완벽하게 통제했다.

윤남의 주먹이 닿기 전 찰나의 순간이라도 그녀가 마음을 고쳐먹었더라면 지금 쓰러져 있는 것은 윤남이었을 테니까.

‘완벽한 절제력. 참 대단한 여자야.’

윤남은 윤수현의 그 점을 높이 사고 싶었다.

그리고 잠시 후 이 곳 저 곳에서 수군거리는 소리가 들려왔다.

백야 길드의 연무장이었으니 수련 중인 다른 헌터들이 있는 것은 당연한 일.

더욱이 헌터들 위의 헌터로 불리는 윤수현이 많은 이의 시선을 집중시키는 일도 자연스러운 일이었다.

"저 새끼 미친 거 아니야?"

이 스파링을 보고 있는 눈들이 너무 많다는 게 문제였다.

"처음 보는 놈인데 저 새끼 누구야?"

"혹시 신입인가?"

"윤수현 선배가 핸디캡을 걸고 하는 거 같은데, 저 새끼 완전 또라이네."

"그게 지 실력인지 알고 설치는 놈들이 꼭 있지."

반응은 당연히 좋을 수가 없었다.

이 곳 헌터들에게도 윤수현은 아이돌 같은 존재니까.

"죄송해요 수현 씨. 저도 모르게 흥분해서."

"아..아닙니다."

쓰러져 있던 윤수현은 윤남이 내민 손을 잡고 자리에서 일어났다.

그녀로선 이해할 수 없는 일이었다.

단순히 윤남의 마력을 잘못 평가하여 그녀 스스로 더 많은 핸디캡을 안은 것이란 생각은 들지 않았다.

‘분명히 나와 대등한 마력이었어.’

그녀가 느낀 것은 사실이었다.

다만 이 둘 간의 승패는 마력이 아닌 경험에서 나온 것.

그것은 윤수현이 도저히 넘을 수 없는 벽이었고 그러한 벽이 있다는 것조차 알 턱이 없었다.

‘오윤남. 이 자는 대체 뭐지?’

윤수현은 그저 혼란스러울 뿐이었다.

# 30

30화

"수현 씨가 마력을 지나치게 낮은 수준으로 통제한 거 같군요. 전 그 정도로 약하지 않거든요."

윤남에게 완벽한 패배를 당한 윤수현.

방금 그 말 외에는 달리 설명할 방도가 없었다.

S급의 소프트웨어를 가지고도 동급 마력의 생도에게 패한다는 것은 상식을 한참 벗어나는 일이니까.

"좋습니다. 그럼 마력 통제 수준을 올려서 한 번 더 해보겠습니다."

마치, 선생과 제자의 역할이 바뀐 느낌이었다.

말투 자체도 윤수현 쪽이 더 공손했고.

그렇게 윤남과 윤수현의 2회전이 시작되려는 찰나, 

"잠깐만요!"

이들을 제지시키는 한 목소리가 들려 왔다.

이 목소리의 주인은 예기치 못한 인물이었다.

‘오석준?’

오태식의 다섯 번째 손자이자, 백야 길드 최고의 유망주 중 1인이었다.

윤남보다는 다섯 살 많은 사촌형. ?

그는 이제 곧 더블A급 승급 심사를 눈앞에 두고 있기도 했다.

'오석준의 이렇게 앳된 모습을 실물로 보기는 처음이군.'

과연 백야의 얼굴 마담으로 불릴 정도로 잘 생긴 외모.

오석준은 묘한 눈빛으로 윤남과 윤수현을 번갈아 보더니 물었다.

"이 녀석이었군요. 윤수현 헌터님을 미리 찜해 놓은 게."?

오석준은 곧 있을 승급 심사를 앞두고 윤수현에게 개인 교습을 요청한 적이 있었다.

하지만 선약이 있다는 이유로 그 요청은 곧바로 반려.

당시 오석준은 의아하게 생각했었다.

오태식의 손자인 자신이 친히 요청했음에도 거절당하는 것은 흔히 있는 일이 아니었으니까.

"죄송합니다. 석준 도련님. 보시다시피 제가 이렇게 먼저 전담하여 가르치는 분이 있어서."

"딱히 가르치는 것으로는 보이지 않는데요?"

"네?"

"멘티들을 엄격하게 굴리는 것으로 유명한 윤수현 헌터님이 도리어 펀치 한 방을 맞아주고 뻗어 버린 게 좀 낯설어서요."

?

"그...그건."

윤수현은 말을 잇지 못하였다.

자신도 방금 왜 윤남에게 당했는지 이해하지 못했으니까.

결국 윤남이 나섰다.

"모든 사람들은 저마다 적절한 트레이닝 방법이라는 게 있는 법이죠. 아마도 수현 헌터님은 저의 기를 살려주고 있는 게 아닐까 싶은데."

윤남의 당돌한 답변에 오석준은 아리송한 표정을 지었다.

백야의 후계자를 앞에 두고도 전혀 주눅 들지 않는 모습.

참 오랜만의 독특한 경험이었다.

"그런데 넌 누구냐?"

궁금했다.

자신을 뒷전으로 밀어낸 녀석의 정체가 무엇인지.?

"겨울방학을 알차게 보내고 있는 아카데미 생도라고 해두죠."

그 대답에 오석준의 미간이 좁혀졌다.

무언가 짐작 가는 바가 있었던 것.

"회장님께서 요즘 아카데미 생도 하나를 끼고 돈다는 소문이 있더니 그게 사실이었군."

이제야 분명해졌다.

자신의 요청이 보기 좋게 거절된 이유.

바로 소문의 주인공인 이 녀석 때문이었다.

‘그냥 기분 나쁜 헛소문인 줄로만 알았는데.’

그동안 오석준은 믿지 않았다.

철혈의 제왕 오태식이 생면부지의 생도 따위에 관심을 둘 리가 없었으니까.

그래서 지금 무척 당혹스럽기만 했다.

그 소문이 진실이라는 것으로 판명되는 순간이었으니까.

오석준은 윤남에게 다가와 물었다.

"윤수현 헌터님을 나에게 양보할 생각은? 내가 곧 중요한 시험이 있어서 말이야."

"표정만 보면 양보를 요청하는 게 아니라 거의 협박인데요?"

"허! 뭐라고?"

과연 백야 가문의 손자다운 태도였다.

자신이 원하는 것이 있으면 서슴지 않고 요구하는 것.

태어나면서부터 자연스럽게 몸에 배인 습관이기도 했다.

"좋아. 그럼 정중하게 부탁하지. 그럼 들어 주겠나?"

마음속에선 윤남을 한 대 줘 패고도 남았지만, 겉으로는 품위를 잃지 않는 오석준이었다.?

그의 신조는 항상 품위와 교양 있는 모습을 유지하는 것이니까.

"백야 가문의 다섯 째 손자는 궁술 솜씨가 대단하다던데, 제 눈을 한 번 호강시켜주신다면 양보해 드리죠."

또 다시 당돌한 윤남의 답변.

오석준은 기가 찼지만 받아들이기로 했다.

"좋다. 원한다면 보여주지."

그에겐 이번 승급 시험이 무척 중요한 일이었으니까.

"굴러다니는 활 하나 있으면 가져와 봐."

"네 도련님."?

오석준은 수행비서가 황급히 가져온 연습용 활을 집어 들었다.

말 그대로 어디선가 굴러다니던 활. ?

몬스터의 뿔을 가공하여 만든 C급 각궁이었다.

"저기 반대편 벽 쪽 천장에 붙어 있는 CCTV 렌즈가 보이는가?"

"네 좀 멀긴 하지만 보이는 군요."

"여기서 활을 쏘아 저 렌즈를 맞춰보도록 하지."

황당한 자신감이었다.

헌터들의 확장된 감각이 아니라면 잘 보이지도 않을 저 작은 타겟을 백 미터 가량의 거리에서 쏘아 맞추겠다니.

오석준의 동작에는 거침이 없었다.

휙-

거창한 준비동작이나 심호흡 한 번 없이 곧바로 쏘아낸 화살.

그와 거의 동시에.

파박-

너무 멀어서 그런 소리는 들리지 않았지만 렌즈 깨지는 소리가 귀에 올리는 것만 같았다.

오석준의 수행비서는 박수를 치며 브라보를 연호했다.

연무장의 각 섹션에서 수련을 하던 많은 헌터들도 이 곳의 상황을 알았는지 감탄사를 연발하며 박수를 보냈다.

"역시 오석준 팀장님!"

"정말이지 신궁이십니다!"

오석준은 윤남의 어깨에 손을 올리며 말했다.

무척 여유만만한 표정으로.

"자, 이제 윤수현 헌터님을 내게 양보 하겠는가?"

하지만 잠시 후 윤남이 내뱉은 말은, 

"전 분명 제 눈이 호강하면 양보해 드린다고 했는데."

"허! 설마 이걸론 부족하단 말이 하고 싶은 것인가?"

윤남은 고개를 끄덕였다.

"이건 저도 할 수 있는 거니까요."

라는 자신만만한 멘트와 함께.

"말도 안 되는 소리! 이제 와서 약속을 지키지 않으려고 헛소리를 하다니."

지금까지 차분한 어조로 말하던 오석준이었으나 방금 전 윤남의 말에는 흥분하지 않을 수 없었다.

옆에 있는 윤수현이라면 모를까 자신이 보여준 것은 아카데미 생도 따위가 흉내 낼 수 있는 수준이 아니었기에.

"이번엔 제가 활을 쏘아 CCTV에 꽂힌 오석준 씨의 화살을 떨어뜨린다면, 그땐 어떻게 하실 생각이죠?"

"오석준 씨?"

"그럼 백야 사람도 아닌 제가 석준 도련님이라고 불러 드려야 할까요? 원하신다면 해드릴 의향은 있습니다만."

"됐다. 만약 네가 방금 말한 것을 해낸다면 원하는 것을 하나 해 주겠다."

"좋습니다. 거창한 거 없이 딱 두 가지 요구하죠."

"그게 무엇이냐?"

"하나는 저에게 더 이상 찝쩍대지 말 것."

"허!"

찝쩍이라는 윤남의 표현에 오석준의 표정이 썩어 들어갔다.

자신에게 이런 수위의 멘트를 구사하는 건 오태식이 유일했으니까.

"그리고 다른 하나는 그쪽 사비로 파손된 CCTV를 변상하라는 것. 회장님 손자라고 그런 식으로 기물을 파손하면 안 되죠."

오준석은 겁대가리를 상실한 이 애송이의 발언에 어이가 없었지만 일단 받아 들였다.

이 녀석이 실패하는 즉시 뜨거운 맛을 보여줄 생각이었으니까.

"좋다. 받아들이지. 하지만 만약 실패하게 된다면 망언을 한 대가를 치르게 될 것이다."

"무섭군요. 실패하면 몸 성히 여길 나갈 수 없을 것 같은 느낌."

윤남은 씨익 웃으며 오석준으로부터 활을 받아 들었다.

그리고선 아무도 눈치 챌 수 없는 단 하나의 조치.

꾸욱-

작아진 궁니르를 화살촉 근처에 박아 넣는 일이면 충분했다.

"쏩니다."

그리고.

<일격필살이 발휘됩니다.>

혹시 모를 상황에 대비해 보험 하나를 들어 두었다.

지나치게 작아진 궁니르의 추진력이 화살을 캐리하는데 일말의 위화감이 없도록.

휙-

윤남이 쏜 화살은 반대편 천장을 향하여 날아갔다.

신화급 무구의 기능에 의심을 품는 것은 있을 수 없는 일.

타악-

CCTV의 렌즈를 깨고 박혀버린 오석준의 화살이 부러지며 바닥으로 떨어졌다.

"이..이게 어떻게!"

"지금 본 거 실화야?"

"지금 이게 오석준 팀장님이 한 것보다 더 난이도 높은 거 아닌가?"

"쉿! 들린단 말이야."

윤남의 묘기에 연무장 안은 또 한 번 떠들썩해졌다.

말도 안 되는 일이 벌어지고 만 것.

놀란 윤수현의 입도 떠억 벌어졌다.

"자, 그럼 약속은 지키시는 걸로 알고 이만."

윤남의 말에 오석준은 애써 침착한 표정을 지었다.

개망신.

신궁으로 불리는 그가 애송이에게 제대로 한 방 먹은 것이다.

오석준이 보인 묘기도 놀라웠지만, 윤남의 퍼포먼스는 오석준의 재주를 초라하게 만들어 버린 수준.

마음 같아서는 다시 한 번 더 해보라 요구하고 싶었다.

이런 말도 안 되는 걸 연속으로 해낼 리가 없으니까.

하지만 지켜보는 눈이 많았기에 오석준은 체통을 지켰다.

"좋다. 약속은 지키지. 그런데 넌 이름이 무엇이냐?"

"오윤남입니다."

"오윤남..."

윤남은 뒤돌아서며 옅은 미소를 지었다.

사실 오석준이 자신을 도발한 순간 한 방 먹이고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

오태식의 손자라는 이유로 갑질을 하는 것이 꼴보기 싫었으니까.

그리고 오석준이 마음에 들지 않았던 더 큰 이유.

이 감정의 실체가 정확히 무엇인지는 알 수 없었지만, 갑자기 피어난 질투심 때문인 것 같았다.

* * *

세진길드의 지하 연무장.

중앙에는 정사각형 모양의 무대가 펼쳐져 있었고 무대 앞에는 고풍스러운 의자 몇 개가 놓여져 있었다.

평소 이곳 연무장은 세진길드의 소속 헌터들이 단련하느라 항상 북적대기만 했었는데 오늘은 웬일인지 개미 한 마리도 얼씬 거리지 않을 만큼 조용했다.

굉장히 특이한 사실은 바닥을 비롯한 연무장의 모든 곳이 파리가 미끄러질 만큼 맨들맨들하다는 것.

흡사 사단장이 방문 예정인 내무반의 모습과 다름이 없었다.

그리고 저녁 여섯 시.

고요하기만 했던 이 곳의 엘리베이터 문이 열리며 몇 명의 인물들이 모습을 드러냈다.

"하하하. 오태식 회장님, 바로 이곳입니다. 저희 세진이 자랑하는 지하 연무장."

"신축이라 그런지 우리 백야 것보다 근사하긴 하군."

문영철의 안내에 따라 오태식이 엘리베이터에서 내려 이동했다.

그들의 뒤에 따르는 것은 오태식의 일일 비서 윤수현과 문영철의 차남 문민준.

이 네 명이 오늘 윤남과 문혁준 사이에 벌어질 비무를 지켜보게 될 조촐한 관중들이었다.

"이럴 줄 알았으면 사람들을 좀 더 부를걸 그랬어. 그랬다면 우리 문 회장이 신축 연무장을 제대로 자랑할 수 있었을 텐데."

"하하하. 다음에 기회 한 번 만들어 주시죠. 오태식 회장님."

"좋지. 다음엔 자네 차남과 내 손자 중 한 녀석을 붙여 볼까?"

그냥 지나가는 말로 한 문영철의 농담을 진지하게 받아들인 오태식.

문영철은 순간 소름이 돋았다.

오태식의 특기 중 하나가 싸움 붙이기라던데 과연 틀린 말은 아닌 듯 했다.

"하하하. 오 회장님도 참."

그저 웃으며 오태식이 넘어가주길 바랄 뿐이었다.

그래도 일단 오늘 비무는 편안한 마음으로 볼 수 있었다.

자신의 아들이 고작 아카데미 1학년 생도에게 질리는 없었으니까.

"오태식 회장님의 총애를 받는 생도이니 실력이 대단하겠죠?"

물론 빈 말이었다.

문영철이 알아본 바에 의하면 윤남은 그렇게까지 뛰어난 생도는 아니었으니까.

"자네 아들만큼은 아니야. 아직 한참 부족하네."

문영철은 도무지 이 영감의 속내를 알 수가 없었다.

늙어서도 승부욕 하나는 대단하다는 오태식이 질 게 뻔한 비무를 성사시킨 것 자체가 의아했다.

‘무슨 속셈일까.’

이제 그 의문이 밝혀질 예정이었다.

오늘의 주인공인 두 사람이 차례로 연무장으로 들어 왔다.

"시간 끌 거 없이 바로 시작하지? 어차피 식전 공연 같은 거 준비도 안 했잖아 문 회장?"

"하하. 네 알겠습니다. 바로 진행하겠습니다."

곧바로 무대 위로 올라선 두 사람.

문혁준은 오늘 이 비무 자체가 불만이었다.

질 가능성은 제로에 수렴하겠지만, 이겨도 본전인 상황.

아니, 사실 싸운다는 것 자체가 모양 빠지는 일이었다.

‘망할 노인네 같으니라고.’

무대 아래에 있는 오태식에게 90도로 숙여 인사를 했지만 마음속으로는 짜증이 솟구쳤다.

차라리 관중이라도 많이 불러 모았으면 개망신을 주었을 텐데 오늘은 그럴 수도 없는 상황이었다.

"잘 부탁한다."

문혁준은 밝은 얼굴로 윤남에게 손을 내밀며 악수를 청했다.

그래도 연배가 높은 입장에서 예의를 차리는 모습을 보여주어야 했기에.

그리고 윤남은.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

문혁준의 정보를 읽었다.

지피지기면 백전불태라는 말을 떠올리며.

그리고 윤남은 곧바로 미소를 지을 수 있었다.

‘오호라. 그렇단 말이지?’

어쩌면 오늘 비무가 잘 풀릴 것도 같았다.

# 31

31화

전생의 윤남은 그 누구보다 다양한 스킬을 습득하였지만 그의 전투 방식은 상당히 간결한 편이었다.

그의 신조는 최대한 빠른 시간에 전투를 끝내는 것.

윤남은 끝낼 수 있는 타이밍에도 질질 끄는 것을 혐오하다시피 했는데, 이번 회차에 <일격 필살>이라는 스킬을 얻은 것 또한 어쩌면 필연일지도 모른다는 생각이 들었다.

윤남이 속전속결의 전투방식을 선호하는 것은 상대의 취약점을 누구보다 빨리 파악할 수 있기 때문이었다.?

수천 년의 세월을 통해 수많은 전투를 하며 경험을 쌓다보니 몇 합만 겨루어 봐도 상대방의 스타일을 재빨리 파악할 수 있게 된 것.

상대의 약점을 공략하는 것은 자연스럽게 윤남의 주특기가 되었다.

그런 윤남이 싸워보기도 전에 상대의 정보, 거기에 더 나아가 속마음까지 미리 알고 있다?

상대의 격이 현격하게 높지 않은 이상 이미 균형의 추는 윤남 쪽으로 기운 것이나 다름없었다.

<문혁준>

- 소속 : 세진 길드

- 오늘 비무에 대해 강한 불만을 갖고 있음. 아카데미 생도와 싸우는 것 자체를 상당히 부끄럽게 생각함.

- 오태식의 체면을 생각해 바로 끝내지 않고 초반에는 방어 위주로 나설 계획. 기회를 봐서 카운터 한방으로 기절시킬 작정.

- 주특기는 각법. ?

레테의 눈이 알려준 문혁준에 대한 정보는 윤남의 기대보다 훨씬 친절했다.

'참 미련한 생각을 갖고 있군.'

공정한 비무에서조차 오태식의 눈치를 보는 문혁준이 한심하기만 한 윤남이었다.

'문혁준, 오늘 너에겐 좋은 경험이 되겠군.'

참교육을 시켜줄 작정이었다.

비무에 임하는 그런 안일한 태도가 얼마나 어리석었는지 깨닫게 해줄 계획.

파밧-

파바박-

비무가 시작되자 윤남은 적극적으로 공격에 들어갔다.

윤남이 미리 파악한대로 문혁준은 지극히 수비적인 태도로 나왔다.

윤남은 일부러 허점을 노출해보았지만, 문혁준은 반격할 기회를 흘려보낼 뿐이었다.

'역시.'

그리고 방금 전 윤남의 어설픈 공격은 문혁준의 안일한 마음에 '방심'의 씨앗마저 심어 놓았다.

"오윤남이라고 했나? 제법인데?"

"뭐, 보통이죠."

윤남은 어처구니가 없었다.

도대체 자신을 얼마나 얕보고 있으면 이런 말도 안 되는 개소리를.?

그것도 아니면 오태식의 눈치를 지나치게 보고 있던가. ?

어느 쪽이든 상관없었다.

상대가 이렇게 나와 준다면 승산은 더욱 높아지는 법이니까.

'완전히 방심하고 있어.'

부우웅-

문혁준의 공격이 의미 없이 허공을 갈랐다.

이 역시 최선을 다하지 않았기 때문.

오태식이 이 모습을 보고도 모를 리가 없었다.

"문 회장. 자네 혹시 6.25전쟁이 왜 일어났는지 알고 있나?"

순간 문영철은 입을 가리며 화들짝 놀랐다.

이 멘트는 연인끼리 기습적인 첫 키스를 할 때 쓰는 쌍팔년도식의 스킬이니까.

"바..방심해서요?"

"그래. 그렇지. 그런데 뭘 그렇게 놀라나? 설마 내가 자네에게 기습 뽀뽀라도 할까봐?"

오태식은 너털웃음을 지으며 다시 비무로 눈길을 돌렸다.

기습.

그것은 찰나의 순간에 찾아왔다.

문혁준이 안일한 방어태세를 보인 순간 윤남의 주특기가 발휘된 것.

<'일격필살' 스킬이 발동됩니다.>

비록 일시적이지만 증폭된 모든 능력들은 전생의 심득을 한껏 발휘할 수 있도록 도왔고, 모든 전투감각은 최고조에 도달하였다.?

윤남은 순간적으로 문혁준의 방심을 뚫고 타격 사정권까지 신속하게 진입했다.

그리고.

빠아아아악-

윤남의 일격필살 펀치가 터져 나왔다.?

문혁준이 완벽하게 방어를 해내기엔 일단 거리를 너무 쉽게 내주었고, 여유를 부리고 있던 탓에 순간적인 대비는 약할 수밖에 없었다.

"허업!"

복부에 주먹을 허용하고선 신음을 내뱉은 문혁준.?

다만 치명타는 아니었다.

아직 여물진 않았지만 그래도 현직 헌터의 순발력은 놀라웠다.

순간적으로 마나를 끌어올려 어느 정도 몸을 보호해 냈으니까.

'그래도 기본은 하는군.'

여기까진 윤남도 예상했다.

비록 초보 헌터라고는 하지만 현직 종사자를 한 방에 보낼 수 있을 거라고 기대하는 것 자체가 무리.?

하지만 윤남에겐 남은 한 수가 더 있었다.

<마나 리커버리가 발동됩니다.>

<마나가 충만해졌습니다.>

<'일격필살' 스킬이 발동됩니다.>

윤남은 신속하게 연타를 시도했다.

이미 자세가 완전히 흐트러진 문혁준.

이제 이보다 더 좋은 공격 기회는 없을 테니까.

빠아아아아악-

그리고 이것으로 비무는 끝이 났다.?

* * *

청담동에 위치한 어느 고급 일식집.

윤남과 오태식은 단둘이 마주 앉아 저녁 식사를 하고 있었다.?

"와하하하하."

박장대소하는 오태식의 웃음소리가 끊이질 않았다.

윤남이 거둔 예상 밖의 승리에 오태식은 무슨 말을 들어도 웃음만 나왔다.

"문 회장님도 오늘 식사 자리에 모셨으면 더 좋았을 텐데 아쉽군요."

"와하하하. 문 회장 그 놈을 여기에? 너도 참 잔인한 녀석이구나. 됐다. 직함이 회장이라 그렇지 나보다 연배도 한참 아래인 놈을 놀려서 뭐하겠느냐."

"그렇군요."

"말이 나와서 말인데, 다음엔 HG 가문의 손녀랑 붙어보는 건 어떠냐? 거기 한 회장은 좀 놀려 먹는 재미가 있을 거 같은데."

오태식은 윤남 비무 붙이기에 제대로 재미가 들려 있었다.

물론 윤남에겐 끔찍한 일.

이젠 절대 사양하고 싶었다.

게다가 HG 길드의 손녀라면 한송이를 말하는 것이 아닌가.?

윤남은 황급히 대화 주제를 다른 쪽으로 돌렸다.

"허달재 팀장님을 제게 붙여주신 건 진심으로 감사드립니다. 정말 유능한 사람이더군요."

"괜히 내 옆에 20년씩나 두었겠느냐? 그나저나 달재 그 놈 길들이기가 쉽지 않았을 텐데."

"다루기 어려워도 일처리가 확실한 사람이라 아래에 두기에는 좋습니다."

"하하하하. 넌 정말 좋은 의미로 미친 녀석이야. 그게 이제 열일곱 먹은 녀석의 입에서 나올 소리더냐."

오태식은 정말로 기분이 좋아 보였다.

비단 오늘의 비무를 이겨서만이 아니라 윤남과의 대화는 항상 그 자체로 즐거운 일이었다.?

"며칠 전 석준이를 만났다지?"

그 일 역시 오태식의 귀에 들어가 있었다.

하긴 당연한 일이었다.

그 만남의 장소가 다름 아닌 백야 사옥의 연무장이었으니.?

"네. 그렇습니다."?

"어땠느냐?"

"TV에서 보던 것 보다 더 귀공자 티가 나더군요. 그렇게 잘생긴 사람은 처음 봤습니다."

"아니, 네 녀석의 남색 취향말고, 사촌 형을 만난 소감 말이다. 네 핏줄이지 않느냐?"

핏줄.

그 단어에 윤남의 가슴 속에서는 무언가가 꿈틀거렸다.

그 동안 오태식을 만날 때 둘 사이의 생물학적 관계에 대한 내용은 암묵적인 금기로 여겨졌다.

윤남은 오태식을 할아버지로 부르지 않았고, 오태식 또한 윤남을 손자로 부르지 않았다.?

비록 윤남과 오석준 간의 관계였지만 그를 '사촌 형'으로 표현한 오태식의 발언엔 상당한 의미가 담겨 있었다.?

은연중에 윤남과 자기 자신이 조손 관계임을 드러내는 말이었으니까.?

"오석준...여러모로 잘난 사람이더군요. 하지만..."

"하지만??"

"회장님의 성에 차기엔 부족하겠다는 생각은 들었습니다."

"뭐라?"

"오석준 그 사람이 매우 뛰어난 인재임에는 분명해 보입니다. 하지만 백야의 후계자로 인정받으려면 단순히 뛰어나기만 해서는 곤란하다는 생각입니다. 백야에 어울리는 단어는 ‘최고’니까요."

마치 저처럼요.

라는 말이 생략된 듯한 윤남의 당돌한 발언.

오태식은 어떤 대답도 할 수 없었다.?

그는 윤남의 말에 해머로 뒤통수를 맞은 것과 같은 느낌을 받았다.

윤남의 말대로 백야의 3세대격인 손자들은 하나같이 뛰어난 재원이긴 했지만 한편으론 조금씩 부족했다.?

그가 금쪽 같이 아끼는 윤수현이 만약 혈육이었다면, 여자임에도 상관없이 백야를 물려주고 싶을 정도로. ?

오태식은 윤남을 지그시 바라보았다.

"갖고 싶은 것이 있느냐?"

오늘 비무에 이긴 것에 대한 보상을 묻는 것이었다.

윤남이 무엇을 말하든 들어줄 의향이 있었다.

그만큼 오늘 윤남의 승리는 예상치를 훨씬 뛰어넘는 것이었기에.

"지금 당장은 아니지만, 훗날 갖고 싶은 것이 있습니다."

"말해 보거라."

윤남은 상당히 큰 것을 요구할 생각이었다.

오태식 또한 심상치 않은 분위기를 감지했다.?

"현재 운영되고 있는 Y팀 말입니다, 제가 아카데미 3학년이 되어 제한적 라이센스를 발급받게 되면 저를 정식 팀장으로 임명하여 주십시오."

"뭐라?"

윤남의 발언은 상당한 의미를 갖는 것이었다.

비록 그는 현재 Y팀의 비선실세이긴 하지만 아직은 말 그대로 비공식적인 포지션. ?

그림자 같은 존재인 윤남을 공식적인 백야의 일원으로 받아들인다는 것은 차원이 다른 문제였다.

그도 엄연한 오태식의 핏줄.

그 핏줄이 백야에 정식으로 발을 들인다는 건 후계 구도에 엄청난 파장을 일으키는 일이니까.

이는 윤남의 큰 그림이었다.

그 동안의 전생에서 백야는 윤남이 밟고 올라서야할 최종목표.

하지만 이번 회차에는 다른 생각을 품게 됐다.

'가능하다면 밟지 않고 내가 먹는다.'

오태식의 건강이 악화되기 전에 후계자로 인정받아야 했다.

전생대로 흘러간다면 오태식의 수명은 윤남의 졸업 시기와 맞물릴 테니까.

이 엄청난 요구에도 오태식의 고민은 길지 않았다.

"좋다. 약속하마."

윤남은 주먹엔 힘이 불끈 들어갔다.

"회장님."

"···또 무엇이냐."

"어깨 좀 주물러 드리겠습니다."

"시원하게 해 보거라."

잠시 후 두 사람의 모습은 할아버지와 손자간의 평범한 일상이었다.

* * *

다음 날.

허달재의 연락을 받고 한달음에 그를 찾은 윤남.

전화로 이야기 해주면 더 좋았을 것을 허달재는 굳이 윤남을 자신의 사무실로 불러냈다.

"우리 보스, 왔는가?"

"참나. 이렇게 발로 뛰는 보스도 있답니까?"

"그렇다고 이 나이에 내가 너 있는 곳까지 찾아갈 순 없는 노릇 아니냐."

"그러니까 전화로 이야기하시라니깐."

"이렇게 직접 얼굴 보고 이야길 해야지. 짜식이 정 없게시리."

허달재가 윤남을 이유 없이 부를 일도 만무한 일.

윤남은 이곳까지 오는 내내 기대감에 충만해 있었다.

비상 길드를 찾기 위해 뿌려둔 떡밥이 어쩌면 회수되었을지도 모를 일이니까.

"좋은 소식 하나에 나쁜 소식 하나가 있다."

"나쁜 소식부터 듣죠."

"사무실 근처에 있는 단골 국밥집이 오늘 휴무라더군."

이 소식을 전하는 허달재의 표정은 침통하기 그지없었다.

마치 한일전에서 패배한 축구 선수를 연상시킬 정도로.

순간 윤남은 짜증을 내려다가 참았다.

다음 소식이 더 중요했으니까.

"그럼, 좋은 소식은요?"

"비상 길드가 우리가 공고를 낸 던전 공략 입찰에 참여했다."

"정말요?"

이는 전적으로 허달재의 수훈이었다.

비상길드는 아직 본격적으로 활동을 시작하지 않은 미등록 길드.

당연히 이들에 대해 알려진 정보는 없었기에 허달재는 비상 길드를 수면 위로 올리기 위해 교묘하게 설계를 했다.

일단 페이퍼 길드 명의로 적당한 난이도의 던전을 구입, 그 뒤에 언론 기사를 살짝 흘렸다.

그 길드는 운 좋게 던전 하나를 따냈지만 갑작스러운 운영난에 던전을 클리어할 여력이 되지 않는 것으로 말이다.

마지막으로 저렴하게 용병을 찾을 수 있는 미등록 길드로 한정하여 암시장에 입찰 공고를 낸 것 또한 자연스러운 일처럼 보이게 만들었다.

"어떠냐. 내 능력이."

"사랑합니다."

"아오. 씨! 토 나와."

자연스레 방금 전까지 품었던 짜증스러운 감정은 눈 녹듯 사라졌고, 윤남은 다시 한 번 결의를 다졌다.

윤남에게 광명회의 명함을 전한 비상 길드의 한재윤.

그를 찾아낼 수 있을지도 모를 순간이 코앞으로 다가온 것이다.

"거기서 제시한 입찰 조건은요?"

"그런데 이 새끼들이 아무리 미등록 길드라고 해도 입찰 조건을 엄청나게 낮게 제시했어. 고작 정산 비율 5%. 이 정도면 거의 무료 봉사 수준인데 혹시 이 비상 길드라는 곳이 봉사 단체가 아닐까? 헌터들도 중급에서 하급이긴 하지만 무려 일곱이나 보낸다던데."

확실히 비상 길드가 제시한 조건은 통상적인 시세보다 현저하게 낮은 수준.

무언가 석연치 않은 구석이 있어보였다.

"당연히 받아 들여야죠. 그런데 던전 입장 제한이 아마 열 두명이죠?"

"그래. 비상 길드 놈들에게 일곱 자리 주고, 적당한 곳에 세 자리 주고 나면 우리 쪽엔 두 자리가 비는군."

"우리 쪽에선 당연히 팀장님과 제가 갑니다."

"막상 던전 들어가면 무섭다고 내 바짓가랑이 붙잡고 늘어지는 건 아니지?"

"그럴 리가요."

벌써부터 흥분감에 진정이 되지 않는 윤남이었다.

# 32

32화

충청북도 영동군에 위치한 <리자드맨의 늪지대>

이 곳은 던전 밀렵꾼들에게 발견된 후 정부에 신고 되지 않은 미인가 던전이었다.

등급은 C+에 입장 제한은 열두 명으로 지극히 평범한 스펙의 던전.

특이사항이 있다면 이 던전은 최근 블랙마켓의 시세보다 두 배 이상 높은 가격에 거래되었다는 것, 그리고 <리자드맨의 늪지대>를 공략하기로 예정된 곳은 모두 미등록 길드라는 점이었다.

길드들이 <미인가 던전>을 공략하는 이유로는 몇 가지가 있었다.

가장 큰 이유는 정부에 내는 세금을 회피하기 위함이지만, 때로는 수배자 혹은 무면허 헌터처럼 공식적인 활동이 불가능한 경우에도 미인가 던전을 찾았으며, 아주 드물게는 은밀한 목적을 품고 미인가 던전을 찾는 헌터들도 있었다.

던전 안에서는 모든 행위에 대한 기록이나 증거가 남지 않으니까.

"비상 길드의 염성훈입니다."

"반갑습니다. 저는 환호 길드의 ··· "

"YT에서 나온 정우성입니다."

세 길드에서 파견된 원정대 모두가 던전 입구에 도착하자 간단한 자기소개를 가졌다.

물론 이들이 밝힌 신원이 모두 솔직하리라고는 단정 지을 수 없는 일.

윤남과 허달재부터가 위장 신분에 가면을 쓰고 있었으니 말이다.

"YT에서 나온 헌터 양반 두 명은 모두 가면을 쓰셨네. 그렇게 얼굴들을 가리고 있으니 더 궁금해지잖아?"

"아이템일 뿐이니 서로에 대한 지나친 관심은 넣어두도록 합시다."

"에이. 그래도 같이 일하는 입장에서 이렇게 나오면 곤란하지. 얼굴이나 한 번 봅시다."

비상길드의 헌터 한명이 윤남과 허달재의 가면에 불편한 기색을 드러냈다.

보통은 켕기는 것이 많을수록 경계심도 강한 법.

윤남은 직감할 수 있었다.

오늘 비상 길드의 행보가 심상치 않을 것임을.

이에 허달재가 살벌한 포스를 뿜어내며 강력하게 대응했다.

"내 얼굴이 궁금하다고? 괜한 호기심이 당신을 다치게 할 수도 있을 텐데?"

비록 가면 속에 얼굴이 가려져 있었지만, 허달재는 드러낸 눈빛만으로도 상대를 제압할 수 있는 인물이었다.

"나원참. 됐수다. 거 얼굴 한 번 보기 더럽게 비싸네."

허달재는 트리플A급 헌터.

그 정도의 고수가 뿜어내는 살기라면 상대방이 한 발 물러설 수밖에 없는 것도 당연한 일.

윤남은 스리슬쩍 레테의 눈을 통해 자신을 염성훈이라고 소개한 자의 정보를 스캔했다.

<김승우>

- 소속 : 비상 길드

- 이전 소속은 BOB 길드. 살인 및 강간으로 현재 수배 중.

- 특별한 의식을 치르기 위해 오늘 던전에 입장함.

- 방금 전 허달재의 버럭 포스에 살짝 지렸음. 던전 입장과 동시에 허달재를 아주 잔인하게 죽여 버리기로 결심함.

'이것 봐라?'

가명을 쓴 것은 그렇다 쳐도, 이 짤막한 정보만으로도 심상치 않음이 느껴졌다.

살인에 강간.

왜 정식 길드원이 될 수 없는지를 여실히 드러내는 대목.

어쩌면 비상 길드 전원이 이런 쓰레기들의 집합체가 아닐까 생각했다.

입찰 때도 그랬지만 이상한 점이 한 두 가지가 아니었다.

던전을 공략하는 목적도 일반적이지 않았고, 무엇보다.

‘던전에 입장하자마자 허달재를 죽인다고?’

분명 레테의 눈은 그렇게 말하고 있었다.

‘잔인하게’ 죽이겠다고.

윤남은 한 가지 잠정적인 결론에 도달할 수 있었다.

'이 녀석들은 어쩌면 이 곳의 모두를 죽일 계획이야.'

허달재에게 붙은 ‘잔인하게’라는 문구는 추가 옵션일 뿐.

윤남은 확신했다.

비상길드가 이곳 미인가 던전을 찾은 진짜 목적은 던전 부산물이 아닌 전혀 다른 것이란 걸.

‘도대체 그게 뭘까.’

그것은 윤남이 알아내야만 하는 것이었다.

* * *

윤남은 던전 입장 전 허달재에게 다가가 비상 길드에 대한 경계를 당부했다.

하지만 허달재의 반응은 시크함 그 자체.

"짜식이 날 뭘로 보고."

"네?"

"내가 이런 음지에서 보낸 짬밥만 십 년이 넘는다. 설마 이런 불법 던전 안에서 방심할까봐?"

윤남의 괜한 기우였다.

어떤 일이 일어나도 이상하지 않을 미인가 던전.

이런 무법지대에서 허달재 같은 베테랑이 원정대의 다른 헌터들에 대한 경계를 소홀히 할 리가 없었던 것이다.

"그렇다면 다행이고요. 난 또 허 팀장님이 투박한 외모처럼 덤벙댈 줄 알았지."

"뭐라고? 이 새끼가 내 얼굴이 어디가 어때서."

"어쨌든 일단 계획을 변경해서, 비상 길드 쪽부터 파보고 던전은 나중에 공략하는 걸로 해보죠."

"나도 같은 생각이야. 내가 음지에서 보낸 짬밥으로 저 새끼들 견적을 내보자면, 저 중 몇 명은 기본 살인에 강간까지도 옵션으로 달고 있어. 상당히 기분 나쁜 놈들이지."

윤남은 순간 움찔했다.

설마 허달재가 <레테의 눈>을 가지고 있을 리는 없을 텐데.

"그게 보입니까?"

"응, 딱 보여. 이 <허달재 님의 눈>은 정확도가 상당하거든."

윤남은 마음속으로 허달재에게 경의를 보냈다.

오태식 회장이 팀장 하나는 기가 막히게 뽑아 줬다는 생각과 함께.

"그런데 말입니다 팀장님."

"왜."

"조심해서 나쁠 거 없으니, 던전에 들어가는 순간 배리어나 만들면서 들어가죠?"

레테의 눈은 분명히 그렇게 말했다.

비상 길드에선 던전 입장과 동시에 허달재를 죽이겠다고.

그 말인즉슨 그들이 노리는 것은 기습.

하지만 허달재의 반응은 시큰둥했다.

"오버 하지마 짜식아. 누가 아카데미 생도 아니랄까봐 교과서적인 얘기를 하고 있네."

윤남은 허달재에게 마음속으로 경의를 보낸 걸 즉시 취소하기로 했다.

이론 상 던전에서 헌터들 간의 기습이 가장 쉽게 일어날 수 있는 순간은 다름 아닌 던전 입장 직후.

당연한 일이다.

던전 내에 들어서는 순간 모든 환경은 드라마틱하게 바뀌어 버리니까.

헌터들은 이 때 던전 블링크 현상을 경험하게 되는 데, 자연스럽게 기습에 취약한 상태에 놓이게 된다.

교과서에서 던전 입장 시 배리어 형성을 권장하는 것도 바로 이러한 이유 때문.

하지만 실전에서 이를 실천하는 헌터들이 좀처럼 없는 것도 사실이었다.

헌터들 끼리 기습을 한다는 것 자체가 거의 일어나지 않는 일이며, 결정적으로 다른 헌터들을 겁내 초장부터 배리어를 만드는 건 모양 빠지는 일이니까.

허달재 역시 다르지 않았다.

"비상 길드 녀석들이 불길한 기운을 풍기는 건 사실인데 너무 과민 반응이야."

"배때기에 칼침이 들어와도 과민반응이겠죠?"

"얌마, 내가 응? 던전 짬밥이 얼만데, 너한테 그런 얘길 들어야겠냐."

"이보세요 팀장님. 보스 말 좀 들읍시다!"

"보..보스?"

사실 허달재에게는 이 정도의 주의가 필요하지 않은 일이기도 했다.

웬만한 헌터들이 기습한다 한들, 그리고 아무리 던전 블링크가 발생한다고 한들, 허달재 수준에선 거의 방어해낼 수 있을 테니까.

하지만 조심해서 나쁠 것도 없는 일.

‘보스로서 부하를 지킬 의무도 있는 것이고.’

허달재는 그저 투덜댈 뿐이었다.

"아오. 진짜 이건 백퍼센트 모양 빠지는 일이 될 거긴 한데 내가 백 만년 만에 교과서에서 배운 거 한 번 해본다."

어쨌든 투덜대면서도 말은 잘 들었다.

"그럼 갑시다."

* * *

마침내 다시 던전 입구에 모인 세 길드의 헌터들.

입장 순서는 비상길드, YT길드, 환호길드의 순으로 정해졌다.

‘잘 된 일이군.’

허달재와 윤남의 YT가 중간에 껴서 비상 길드를 막아내고 환호길드를 보호하면 되니까.

비상 길드 일곱이 먼저 입장한 후, 윤남과 허달대 두 사람은 거의 동시에 던전 입구에 발을 들여 놓았다.

배리어를 형성하면서.

<리자드맨의 늪지대>

- 난이도: C+

- 입장제한: 12명

- 공략조건: 던전 내의 모든 리자드맨을 없애시오.

전형적인 섬멸형 던전.

던전의 유형을 고려하면 상당수의 리자드맨이 던전 내에 서식하고 있을 확률이 높았다.

이런 상황이라면 비상길드가 나쁜 마음을 품었다하더라도 기습을 할 가능성이 상당히 적어졌다.

일단 모두가 힘을 모아 던전 내의 몬스터를 물리치는 것이 우선일 테니까.

하지만 비상 길드는 상식을 벗어난 행동을 보였다.

"왔다!"

"쳐라!"

틱-

틱-

미리 형성한 배리어에 가로 막힌 비상 길드의 기습.

윤남은 허달재를 바라보며 미소를 지었다.

"앞으로 제 말을 잘 들어야겠다는 생각이 들진 않아요?"

"어쩌다 얻어 걸린 거 가지고 잘난 척 하기는."

이렇게 말은 해도 윤남의 혜안에 적잖게 놀란 허달재.

‘이 새끼 도대체 뭐야.’

허달재는 그의 보스를 다시 보게 되었다.

오랜 음지 생활로 감(感) 하나는 최고라 자부했던 그였지만 오늘은 애송이에게 한 방 먹은 것이다.

"이 녀석들이 이미 눈치 깠어. 빨리 쳐!"

"쳐 죽인 후 가면부터 벗겨 봐!"

기습이 실패했지만 그들은 당황하지 않고 재차 공격을 퍼부었다.

마치 이런 일들에 매우 익숙한 것처럼.

"미친놈들이군."

허달재는 가소로운 미소를 지어 보이곤 양손에 든 닌자검을 휘둘렀다.

2미터에 달하는 엄청난 거구임에도 허달재의 움직임은 가볍고 경쾌했다.

마치 나비처럼 날아 벌처럼 쏘는 느낌.

휘익-

서걱.

"아악!"

"아악!"

허달재의 칼부림 한 번에 정확히 한번 씩 울려 퍼지는 비명소리.

얼굴 생각 안하고 뒷모습만 보면 허달재의 칼사위는 무척이나 우아했다.

양손검을 쓰면서도 마치 왼손과 오른손은 독립된 개체인 것처럼 자유분방하게 각자의 검술을 펼쳤다.

뒤늦게 들어온 환호 길드의 헌터 셋은, 던전 내의 상황에 경악을 금치 못했다.

엄청난 거구를 자랑하는 허달재가 이리저리 날 뛰며 무쌍을 찍고 있었으니까.

앞 뒤 상황 잘라내고 본다면 누가 봐도 나쁜 놈은 허달재이리라.

그리고 잠시 후 바닥을 뒹구는 일곱 명의 비상길드 헌터들.

"완전 어이없는 놈들이네."

허달재는 혀를 끌끌 찼다.

"이 따위 실력으로 어떻게 지들끼리 리자드맨들을 섬멸할 생각을 한 거지?"

비상 길드의 일곱 헌터들은 신음소리를 내며 괴로워하고 있었다.

이에 윤남은 우려스러운 말투로 물었다.

"설마 죽이려고 하는 건 아니죠?"

"새끼가 날 뭘로 보고. 딱 취조하기 쉬운 상태로 만들어 놨으니 이제부턴 보스가 알아서 해."

확실히 실력 하나는 대단한 허달재였다.

급소를 절묘하게 피해가며 상대를 저항 불능의 상태로만 만들어 놓은 것.

이런 쪽으로 특화된 허달재의 능력에 윤남은 만족스러운 미소를 지었다.

"만약 이 놈들이 보스가 원하는 대답을 하지 않으면 나한테 맡기던지. 내가 고문 하나는 기가 막히게 잘하거든. 크크크."

허달재의 말에 비상길드의 일곱 빌런들은 몸서리를 쳤다.

이 괴물 같은 사내가 하는 말은 결코 허언이 아님을 짐작할 수 있었으니까.

"제 선에서 끝내보죠. 이 놈들이 팀장님을 보면서 덜덜 떨고 있잖아요."

"크크크. 짜식들이 겁먹기는. 그럼 우리 보스의 솜씨 한 번 볼까?"

윤남은 쓰러져 있는 그들의 앞으로 다가갔다.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

윤남은 ?<레테의 눈>을 통해 일곱 명의 정보를 모두 스캔했다.

이 중에 자신에게 광명회의 명함을 준 한재윤이 있길 바라며.

그리고.

빠악-

빠아악-

잠시 후 윤남의 무자비한 구타가 시작되었다.

"이봐 보스, 뭐하는 짓이야? 취조한다더니만."

허달재는 윤남의 돌발 행동에 의문을 표했다.

?

"취조를 하든 고문을 하든 일단 조져 놓고 시작할까 합니다."

"살벌한 새끼. 나보다 더한 놈이 여기 있었네."

사실 이유는 따로 있었다.

스캔 된 비상 길드의 정보가 윤남의 분노 게이지를 끌어 올렸으니까.

살인, 강간, 사기, 폭행...

하나 같이 인간 쓰레기들.

그리고.

'던전 안에서 사람을 제물로 바치는 의식?'

지금껏 들어본 적도 없는 해괴망측한 행위.

이것이 최근 비상 길드 헌터들이 주로 하는 일들이었다.

오늘 던전에 들어온 목적도 바로 이를 위함.

그들의 제물은 다름 아닌 비상 길드를 제외한 다섯 명의 헌터들이었다.

"한재윤."

윤남이 그의 이름을 부르자 한재윤은 몸을 떨었다.

도저히 예상할 수 없었던 일이었다.

자신의 본명은 비상 길드원에게도 밝히지 않았으니까.

"아니. 그걸 어떻게?"

빠악-

윤남의 주먹이 얼굴에 꽂혔다.

"네 놈에게 질문할 권리는 없다. 넌 지금부터 내가 묻는 말에 충실하게 대답만 하면 돼."

비록 평범한 마력 수준이지만, 포스만큼은 제왕 수준인 윤남의 기세.

한재윤의 입은 바짝 타들어갔다.

"광명회. 어떤 곳이지?"

윤남이 한재윤을 만나면 너무나도 하고 싶었던 질문이었다.

# 33

33화

"광명회. 도대체 정체가 무엇이지?"

윤남의 물음에 바들바들 떨고 있는 비상 길드원들.

하지만 지금 이 순간 어쩌면 윤남이 더욱 긴장했을 지도 모른다.

광명회. 너무나도 알고 싶었으니까.

윤남은 한재윤으로부터 받은 광명회의 명함을 꺼내들었다.

"그...그건."

<레테의 눈이 발동됩니다.>

레테의 눈이 모든 정보를 알려주는 건 아니지만 해볼만 시도.

결과는 성공이었다.

'역시 꼬리 중에 꼬리. 심부름꾼이었군.'

그래도 이유는 직접 들어야 했다.

왜 이걸 윤남 자신에게 전했는 지를.

그리고 다음에 벌어진 일은 전혀 예상치도 못한 일.

"우웁!!"

"우우웁!!"

순식간에 벌어진 일이었다.

일곱 명의 비상길드원은 일제히 품 안에서 무언가를 꺼내 입에 털어 넣은 뒤 몇 초 만에 숨을 거두어 버린 것.

극독에 의한 자살이었다.

"멈춰!!"

"보스! 뭐야 이 새끼들!"

윤남도, 허달재 조차도 막을 수 없었다.

비상 길드 헌터들의 갑작스러운 자살.

윤남은 이 상황에 그저 넋을 놓고 있을 뿐이었다.

"하아."

그리고.

잠시 후 정신을 차렸을 땐 당혹스러움보다는 의문이 앞섰다.

'이들이 겁내는 것이 도대체 무엇이기에.'

마지막 순간, 이들의 표정은 두려움 그 자체였다.

광명회의 이름이 언급된 것만으로도 그들은 온 몸을 떨었다.

'도대체 왜.'

하지만 죽은 자는 역시 말이 없는 법.

윤남은 그 어떤 것도 물을 수 없다는 것이 안타까울 뿐이었다.

그래도 다행인 점은.

'레테의 눈이 있다는 것.'

이번 회차는 전생과 확실히 달랐다.

아주 이른 시점에 광명회의 꼬리를 발견했고, 꼬리를 놓쳤다 하더라도 윤남에겐 새로운 꼬리를 잡을 수 있는 놀라운 스킬이 있었다.

윤남은 이들의 품속을 샅샅이 뒤졌다.

사소한 것이라도 다시 한 번 광명회의 뒤를 쫓을 단서가 될 수 있을지 모르니까.

더불어 죽은 비상 길드원들이 보유한 중하급 아이템은 니케의 일용할 양식이 되었다.

<니케가 ‘레아의 목걸이’를 맛있게 포식합니다.>

<‘마키아의 무딘 화살촉’은 니케가 사양하겠습니다.>

.

.

.

<이건 폐급이지만 감사히 먹겠습니다.>

이런 수준의 아이템으로는 니케를 포만감에 이르도록 하지 못하겠지만, 아직은 대단히 큰 행운이 필요하진 않았다.

그저 약간의 행운 보정이면 충분했다.

그리고.

"이봐 보스!"

허달재가 먼저 무언가 발견한 모양.

그의 손에는 괴상한 그림이 그려진 종이가 들려 있었다.

"이것 좀 보라고. 생긴 게 꼭 부적 같은데?"

시대착오적 느낌의 낡은 양피지에, 펼쳐진 책자 위에 앉아 있는 부엉이 그림.

전체적으로 난해한 문양.

"그렇군요."

괴상한 그림의 부적이었다.

그리고 그 뒤편에 적혀진 정체 모를 괴문자.

"이건, 암어로군."

"암어요?"

"그래. 너 임마, 팀장 잘 만난 줄이나 알아. 내가 또 이런 쪽으론 일가견이 있거든."

암어를 바라보며 자신만만한 표정을 짓는 허달재.

그는 손에 든 부엉이 부적의 뒤편을 지그시 바라보았다.

"흠...이건 암어 체계가 복잡한 게 해독에 시간이 좀 걸리겠는데?"

"이리 줘 봐요. 제가 풀어 볼 테니까."

"하여간 나대는 데엔 뭐 있다니깐. 말했잖아. 이건 암어 체계가 복잡하다고. 괜히 허세 부리지 좀 마라."

"던전 입장할 때 배리어 따위는 안 켠다고 허세부린 사람이 누구였더라?"

윤남의 팩폭에 순간 움찔한 허달재.

"아오. 썅. 그럼 잘난 보스님께서 한 번 풀어보시던가."

허달재는 짜증을 내며 부적을 확 집어 던졌다.

그리고선 다짐했다.

윤남이 무릎을 꿇고 빌기 전엔 절대 암어 해독을 해주지 않겠노라고.

‘생각해보니 통쾌하긴 하겠군. 크크크.’

허달재의 즐거운 상상.

물론 윤남에게 그런 순간이 찾아올 리는 없었다.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

그에겐 사기적인 스킬이 있었으니까.

윤남이 부엉이가 그려진 부적에 마력을 불어 넣자 물건의 정보가 윤남의 눈앞에 펼쳐졌다.

<미네르바의 부엉이 부적>

- 던전이 매개체가 되어 망자의 혼을 타차원으로 이동시키는 역할을 함.

- 룬의 마력으로 주문이 새겨져 있으며 주문에 대한 정보는 얻을 수 없음.

- 광명회의 물건. 점조직망을 통해 비상 길드의 한재윤에게로 전해짐.

- 뒷면에 새겨진 암어는 '20XX년 1월 22일 오후 2시 광림 성당.'

역시 레테의 눈.

이 스킬이 보여준 부적에 대한 정보는 놀라운 것이었다.

'망자의 혼을 다른 곳으로 이동시킨다고?'

레테의 눈이 아니었다면 아마 이 이야기를 믿지 않았을 것이다.

혼을 이동시킨다는 것은 수많은 인생을 살아온 윤남으로서도 완전히 생소한 것이니까.

'결국 이거였어.'

비상 길드 헌터들이 던전을 찾은 진짜 목적.

그들이 치르고자 하는 이 의식은 정말이지 해괴망측한 것이었다.

- 던전이 매개체가 되어 망자의 혼을 타차원으로 이동시키는 역할을 함.

망자의 혼을 왜 이동시켜야 하는 지는 아직 알 수 없었지만 말이다.

이것은 기존의 상식을 한참 벗어나는 일이기도 했다.

'하긴 그렇게 따지면 나의 회귀는 더욱 상식을 벗어난 일이지만.'

윤남의 무한 회귀에 관여했으며 지금은 아주 은밀하게 괴상망측한 일을 벌이고 있는 곳.

광명회.

광명회에 대한 의문이 더욱 커지는 순간이었다.

그리고.

'1월 22일 광림 성당이라. 근시일내로군.'

암어로 쓰여져 있었지만 부적 뒤편에 정확하게 명시된 시간과 장소.

윤남은 어이없는 미소를 지었다.

'또 다시 술래잡기라니.'

상자를 열어보니 그 안에 또 다른 상자가 들어 있는 기분.

하지만 여기서 상자 열기를 그만 둘 수는 없었다.

열고 또 열어서 그 마지막엔 무엇이 들어있나 확인해야 했다.

최종적으로 나올 그 것은 회귀의 비밀을 풀 수 있는 열쇠일지도 모르니.

* * *

암어를 단숨에 해결한 윤남은 회심의 미소를 지었다.

"뭐냐 그 웃음의 의미는? 도저히 해독할 엄두가 나지 않는다는 거겠지? 그러니깐 진작 내가 한다고 했잖아. 다시 나한테 줘봐 이ㅁ..."

허달재의 말이 끝나기도 전에 윤남은 부엉이 부적을 두 손으로 잡고 쭉쭉 찢어 버렸다.

"얌마! 뭐하는 거야. 내가 해독한다고 했잖아! 하여간 이 놈의 성질머리 하고는!"

허달재는 윤남이 갈기갈기 찢어버린 종이 쪼가리를 주섬주섬 주웠다.

엄청난 거구가 웅크리고 앉아 종이를 줍는 모습에 윤남은 실소를 금치 못했다.

"모양 빠지게 그러지 말고 일어나요. 암어는 제가 다 해독 했으니까."

"뭐?"

"못 들었어요? 우리 팀장님 보청기라도 하나 해드려야겠네. 암어 해독했다고요. 그러니깐 이제 본격적으로 던전 공략이나 하러 가보죠."

물론 허달재는 윤남의 말을 믿을 수 없었다.

사용된 암어 체계를 알고 있지 않는 한, 그토록 빠르게 암어를 해독하는 것은 불가능한 일이니까.

"하여간 나이도 어린 게 허세만 부릴 줄 알아가지고서는. 이거 정말 버린다?"

"버리세요."

"이 망할 놈의 새끼."

허달재는 윤남의 말대로 손에 든 종이 쪼가리들을 버렸다.

다름 아닌 자신의 바지 주머니 안으로.

그 모습에 윤남은 씨익 웃으며 허달재를 재촉했다.

"이제 가죠. 리자드맨 잡으러."

"에라이. 간다. 가."

윤남과 허달재의 모습에 환호길드의 헌터 셋은 꿔다놓은 보릿자루마냥 멀뚱멀뚱 서있기만 할 뿐이었다.

던전 입장 후 공기처럼 그저 존재하기만 했기에.

"아. 형씨들. 그렇게 쥐 죽은 듯이 있으니까 여기 있는 줄도 몰랐잖아. 실례가 안 된다면 그냥 계속 여기 있어줬으면 하는데."

"어..어...그..."

이쯤 되면 본능적으로 느끼기 마련이다.

자신들과 이 거구의 남자 사이엔 얼마나 큰 격의 차이가 있는 지를.

‘저런 괴물 녀석이 왜 이런 미인가 던전에...썩을!’

‘동네 축구 하는 곳에 호날두가 오고 지랄이야.’

하물며 저 괴물이 ‘보스’ 라 칭하는 남자의 강함은 도무지 가늠조차 할 수 없었다.

최소한 더 강한 존재일 테니.

그렇게 환호 길드원들은 허달재의 포스에 주눅이 든지 이미 오래.

이러지도 저러지도 못한 채 어버버만 할 뿐이었다.

"팀장님. 가죠."

"오냐."

윤남과 허달재, 두 사람은 산 자와 죽은 자를 남겨둔 채 던전 내부 깊은 곳으로 진입했다.

이제 실질적인 던전 도전자는 둘.

깊숙이 들어가면 들어갈수록 음산한 기운만이 팽배했다.

그리고.

푸욱-

조금씩 발은 땅 아래로 빠지기 시작했다.

'늪지대가 시작되는 것이로군.'

그리고 저 멀리 보이는 리자드맨들.

꿈틀거리는 모습만 보아도 엄청난 수라는 것을 짐작할 수 있었다.

과연 섬멸형 던전다웠다.

그리고 허달재는 이제 본인이 슈퍼갑이 되었다는 판단을 내릴 수 있었다.

"너 이제, 나 한테 잘 보여야 돼 임마. 이 던전에서 믿을 사람은 나 밖에 없거든. 특히 여긴 섬멸형이라 몬스터가 겁나 많이 튀어나올 예정인데 이제 어쩔 거냐?"

허달재는 무척이나 신나 보였다.

광란의 살육 파티를 벌일 생각에.

그리고 간간히 윤남을 놀릴 생각에.

하지만 윤남의 반응은 언제나처럼 의외의 것이었다.

"제 한 몸 정도는 지킬 수 있으니 걱정은 붙들어 두시길."

"짜식이, 이럴 땐 좀 저자세로 나오면 어디가 덧나냐? 어차피 여기서 튀어나올 몬스터들은 내가 다 쓸어버릴 건데. 그냥 잘부탁드립니다 이 한마디면 되잖아."

"아니요. 팀장님에게만 맡겨두지 않을 생각입니다. 대충 견적 내보니 저도 팀장님이 사냥하는 것의 30% 정도는 잡을 수 있을 거 같네요."

윤남의 말에 허달재는 진심으로 기가 찼다.

이 꼬맹이가 보통 녀석이 아니라는 건 알고 있지만, 그가 파악한 무력이 그 정도는 아니었기에.

"푸핫. 뭐? 너 혹시 대가리에 창 맞은 거 아니야? 리자드맨이 어디 동물원에나 있는 파충류 쯤으로 생각하는 건 아니지? 그것도 아니면 뒤늦게 중2병이라도 걸렸다던가."

허달재의 이러한 반응도 무리는 아니었다.

리자드맨이 그리 까다로운 몬스터는 아니지만 아카데미 생도가 쉽게 볼 수 있는 수준은 절대 아니다.

그것도 한두 마리도 아닌 엄청난 수가 득실대는 경우라면 더더욱.

허달재의 30%라면 그야말로 정신 나간 소리였다.

"내기 할까요? 제가 하나 못하나."

"크크크. 내가 내기 좋아하는 건 또 어떻게 알아서. 좋다. 네가 이기면 뭘 걸 거냐?"

"제가 이긴다면 우리 팀장님의 균형적인 식단을 위해 돼지국밥을 한 달간 금지시키겠습니다."

"뭐? 이런 미친!!"

허달재는 순간 발끈했다.

내기의 승산 여부와 관계없이 내용 자체가 너무 혐오스러웠으니까.

국밥성애자인 그에게는 상상도 하기 싫은 일이었다.

"왜 자신 없어요?"

"응? 그건 절대 아니지."

다시 냉정을 찾은 허달재는 윤남이 내건 조건을 어렵지 않게 받아들일 수 있었다.

윤남이 이길 가능성은 제로에 수렴할거라 생각했기에.

"좋다. 그럼 나도 조건을 걸지. 네 녀석이 실패한다면, 내 바짓가랑이를 붙잡고 빌어야 할 거야. 난 그게 너무 보고 싶거든. 크크크."

"팀장님에게 그런 취향이 있다는 건 너무 잘 어울려서 놀랍지도 않군요. 좋아요. 그럼 가 봅시다."

이번 던전에서 가장 중요했던 것은 비상 길드 건.

그것이 마무리 되면서 심심해지려던 차에 마침 잘 된 일이었다.

'우리 팀장님 길들이기에 돌입해야겠군.'

윤남이 사악한 미소를 지었다.

언제나 든든한 궁니르를 꾸욱 움켜쥐며.

# 34

34화

전생에 윤남의 비서였던 김준호는 이런 질문을 던진 적이 있었다.

"회장님. 무한 회귀자에게도 위기라는 것이 존재합니까?"

"존재하다 뿐이겠습니까. 엄청나게 많았어요."

"그렇군요. 그럼 이번 회차에도 큰 위기가 있었나요? 이를테면 죽을 고비 같은 거 말입니다. 회장님은 미래를 알고 계신 회귀자이니 어쩌면 그런 순간이 없었을 지도 모르겠군요."

물론 그렇지는 않았다.

아무리 미래를 알고 있다 하더라도 죽음에서 자유로울 수는 없는 법.

윤남은 오히려 위기가 많은 편이었다.

"죽을 고비는 매 회차마다 있었죠. 그런데 가장 끔찍한 순간은 항상 회귀 초반부에 찾아오더군요. 아무래도 저 자신이 가장 약할 때이니까."

윤남의 말에 김준호는 쉽게 수긍할 수 있었다.

회귀 초반부의 윤남.

그 때는 정말 보잘 것 없는 존재였으니까.

"회귀 초반부면 잡몹들 밖에 상대 안하셨을 때인데, 만약 그때 큰일이라도 벌어졌다면..."

"그냥 개죽음이었겠죠 뭐."

윤남이 언급한 최악의 고비는 매회차 아카데미 2학년 시절이면 찾아 왔다.

던전 실습 때면 항상 상대해야 했던 '리자드맨'

윤남은 리자드맨이라면 정말 지긋지긋했다.

지금 생각하면 어떻게 그 위기를 넘길 수 있었는지 몸서리가 쳐졌다.

사실 인생 1회차 때엔 하늘이 도와 살아남을 수 있었고, 회귀를 시작한 이후에도 그 고비를 넘기는 일은 결코 쉽지 않았다.

당시의 윤남은 너무 약했으니까.

결국 윤남이 택한 방법은 다음 회차를 위해 리자드맨을 완벽하게 대비하는 일이었다.

리자드맨의 습성, 강점, 약점, 패턴, 상성 ···

모든 것들을 분석했다.

무수히 많은 실전을 통해서.

"김준호 실장님, 리자드맨이 출몰하는 던전에 대한 입찰은 무조건 따오도록 하세요. 얼마를 들여서라도."

"분부대로 하겠습니다."

윤남은 확신할 수 있었다.

리자드맨보다 리자드맨을 더 잘 아는 건 윤남 본인 밖에 없을 거라는 걸.

그리고 다음 회차를 위한 대비는 이보다 더 완벽할 수 없었다.

회귀 초반의 윤남을 상정하여 완벽한 마력 통제를 한 후 실전에 임했으니까.

그것도 토 나올 정도로.

* * *

"케에에엑-"

피를 토하고만 리자드맨 한 마리.

윤남이 궁니르를 심장에 찔러 넣자 리자드맨은 푸른색 피를 왈칵 쏟아냈다.

벌써 열 마리 째.

페이스는 상당히 빠른 편이었다.

허달재의 30퍼센트를 내기 조건으로 걸었으니 허달재는 지금쯤 서른 네 마리는 잡았어야 할 터.

윤남은 어느 정도 확신할 수 있었다.

지금 본인이 아슬아슬하게 이기고 있을 거란 걸.

일반적인 경우라면 허달재가 윤남의 3~4배 이상의 페이스를 내는 건 식은 죽 먹기겠지만, 상대해야 하는 몬스터가 리자드맨이라면 얘기가 달라졌다.

윤남은 지난 회차 후반부에 리자드맨에 대한 대비를 완벽하게 완료했으니까.

게다가 궁니르의 추가옵션 또한 든든했다.

몬스터를 상대로 사용 시 30퍼센트의 추가 대미지를 줄 수 있는 것.

이 것은 매우 컸다.

휘이익-

"케에에에엑-"

힘을 빡주고 궁니르를 던지면 크리티컬도 심심치 않게 터졌고 말이다.

윤남을 곁눈으로 보고 있는 허달재는 상황이 심상치 않음을 직감했다.

‘저 시키 저거 뭐야!’

윤남의 페이스는 허달재의 상상을 훨씬 초과하고 있었다.

물론 보통 내기가 아니란 건 알고 있었지만, 이 정도까지는 절대 아니었다.

‘내 감(感)이 죽은 건가?’

허달재는 그동안 맡아왔던 임무의 특성 상 상대의 강함을 누구보다 정확하게 파악하는 능력을 가지고 있었다.

그런 그가 예측 실수를 하는 건 좀처럼 없는 일.

허달재는 인정할 수밖에 없었다.

그의 예상보다 윤남이 훨씬 강하다는 것을.

'하지만, 녀석은 명백한 오버페이스 중이야. 조만간 지칠 게 분명해.’

허달재의 생각은 정확했다.

시간이 지나면서 확연하게 윤남의 사냥 페이스는 떨어져 버렸으니까.

"후우."

윤남은 이미 숨이 거칠어지기 시작했고, 페이스는 초반 같지 않았다.

하지만 허달재가 도저히 예상할 수 없었던 것.

<‘마나 리커버리’가 발동됩니다.>

<마나가 충만해졌습니다.>

‘좋았어.’

남은 리자드맨의 수가 절반 정도 되었을 무렵, 윤남은 마나를 회복시켰다.

허달재의 짐작대로 윤남은 내기를 위해 상당히 오버페이스를 하고 있었으니 말이다.

마나가 충만해진 윤남은 궁니르를 잡고 높이 날아올랐다.

휘익-

나비처럼 날아.

콰아아아악-

벌처럼 리자드맨의 등짝에 궁니르를 꽂아 넣는 윤남.

"케에에에엑."

그렇게 한 마리는 거친 비명을 질러댔다.

그리고는.

서걱-

윤남의 궁니르는 지체 없이 아름다운 호선을 그리며 달려오던 한 녀석의 몸뚱이를 베었다.

"미친! 저 시키 갑자기 또 뭐야!"

경악스러움의 연속이었다.

번 아웃되기까지 얼마 남지 않았다고 생각했는데, 도리어 활력이 더 충만해진 느낌.

스킬의 보정을 받는 헌터라면 몰라도 생도 수준에서 이런 것이 가능할리가 없었다.

‘아니지. 이렇게 넋 놓고 있어선 안 돼.’

서둘러야 했다.

이대로 가다가는 저 애송이에게 정말로 질지도 모르는 일이니까.

그리고 어느덧.

던전 내에서 거의 사라져 버린 리자드맨들.

허달재는 마지막 한 마리까지 해치우기 위해 피똥 싸게 달렸다.

‘저건 내 꺼야!!’

허달재가 닌자검을 들고 득달같이 덤벼든 순간.

휘이이이익-

질풍처럼 날아가는 창 한 자루.

그리고는.

"케에에에에엑-"

윤남이 던진 궁니르에 마지막 리자드맨이 비명을 지르며 쓰러졌다.

<공략조건이 달성 되었습니다.>

"야 임마 보스! 사냥에도 상도덕이라는 게 있는 건데 내가 침 발라 놓은 걸 어딜!!"

"그래서 내기는 결과는요?"

"그...그건.."

윤남은 그 이후 허달재의 목소리를 들을 수 없었다.

마치 음소거를 한 것처럼 기어들어갔으니까.

* * *

한겨울의 어느 나른한 오후.

윤남은 사무실 소파에 기대어 몸을 눕힌 채 배달 음식을 기다리고 있었다.

"팀장님, 아직도 그거 하는 중이에요?"

"말 시키지 마. 나 지금 바쁘니까."

"하여간 쓸데없는 고집 부리는 데는 뭐 있다니깐."

허달재는 한참 동안 책상에서 씨름을 하고 있었다.

그가 바라보고 있는 것은 조각조각 찢어진 낡은 양피지.

스카치 테이프로 덕지덕지 붙여 놓긴 했어도 손상된 부분은 완전히 복구되지 못한 상태였다.

이것은 고도의 집중을 요하는 암어 해독 작업에 무척이나 성가신 일.

잠시 후 허달재는 결국 버럭 소리를 지르고 말았다..

"아오. 이 망할 놈의 보스 자식. 왜 이걸 갈기갈기 찢어 놔서 날 힘들 게 하는 거야."

"말했잖아요. 그 암어는 다 해독했다고."

"너 자꾸 어른 놀리면 맞는다?"

"어허! 돼지 국밥 시켜 놓은 거 다시 취소합니다?"

"우리 보스는 규격 외 암어 해석사!"

허달재는 깨갱댈 수밖에 없었다.

내기에 진 그가 최애 음식을 먹기 위해선 이렇게 비굴한 모습을 보이는 것이 유일한 방법.

그래도 약속 하나는 화끈하게 지키는 남자였다.

윤남이 보고 있지 않는 곳에서도 내기 조건은 충실하게 이행했으니까.

"1월 22일에 저랑 같이 가줄 데가 있어요."

"설마 데이트 신청일리는 없고."

윤남은 굳이 반응하지 않았다.

"오후 2시 광림 성당. 스케줄 비워 놓으세요. 광명회 꼬리잡기 하러 가는 날이니까."

"정말 암어 해독한 게 맞아?"

윤남은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

그 모습에 허달재의 머리는 복잡해졌다.

어쩌면 자신의 보스가 오태식 이상 가는 괴물이 될 것 같단 예감이 들었기에.

"내가 왜 광명회를 찾는 지 한 번도 물어보지 않으시네요."

"네 녀석이 곤란해 하는 것 같으니까."

가끔씩 윤남은 허달재에게 감탄을 했다.

왜 오태식이 그토록 친애했는지 그 이유를 알 것 같았다.

"국밥 많이 드십쇼. 세 그릇 시켰습니다."

"오오오!"

허달재의 예상이 맞았다.

윤남은 어쩌면 오태식 보다 한 수 위.

허달재를 조련하는 데에 있어서 말이다.

* * *

아시아 최고의 길드를 논할 때 빠질 수 없는 곳은 바로 오태식의 백야.

백야는 보유한 헌터의 수뿐만 아니라 조직 시스템에서도 한국의 다른 길드를 압도하고 있었다.

될 성 싶은 유망주를 최고의 헌터로 키워내는 데에도 탁월한 노하우가 있었던 것.

"수현이 왔느냐."

"네, 회장님."

윤수현은 그런 백야가 키워낸 최고의 인재였다.

오태식이 그녀를 애지중지하는 것도 당연한 일.

그는 자신이 백야에서 물러난 이후를 대비하고 있었다.

백야의 뛰어난 인재들이 자신의 후계자를 잘 보필할 수 있도록.

그리고 윤수현은 그 중에서도 핵심인물이었다.

"앉거라."

오태식은 특별한 일이 없을 땐 이렇게 핵심 인사들을 회장실로 불러 차를 마시고 담소를 나누곤 했다.

주된 대화 주제는 백야와 그들의 미래에 대한 것이었지만 오늘은 조금 다른 이야기였다.

다름 아닌 윤남에 대한 것.

"수현이 네가 보기엔 어떤 거 같으냐? 그래도 그 녀석과는 인연이 좀 닿았는데."

"뛰어나신 분입니다. 아니, 이런 표현으론 부족할지도 모르겠군요. 아주 크게 되실 분이라고 생각됩니다. "

윤수현은 기본적으로 감정 표현이 절제된 인물.

그런 그녀에게서 이런 표현이 나왔다는 것은 매우 이례적인 일이었다.

"동 나이 때의 너보다 훨씬 약한 녀석인데도?"

그것은 분명한 사실이었다.

윤수현은 아카데미 역사상으로도 가장 우수한 생도중 하나였으니까.

현재의 윤남은 그에 많이 미치지 못하는 상태였다.

"그건 그렇습니다. 하지만 저와는 그릇의 크기가 다르다고 생각합니다."

"그렇게 생각하는군."

어쩌면 오태식이 바라고 있었던 대답.

그것을 윤수현이 해주니 오태식의 입가엔 미소가 맺혔다.

'이렇게 되니 십 칠년 전의 일만 더욱 안타까워 지는 군."

기쁨과 안타까움이 교차하는 이율배반적인 감정.

이런 날이 올 거라곤 꿈에도 몰랐다.

과거의 일엔 절대로 집착하지 않는 오태식이었기에.

"비록 그 분은 아직 미완이지만 저 따위의 성취는 가볍게 넘지 않을까 생각합니다."

윤수현이 누군가를 극찬하는 귀한 장면은 계속 되었고, 그렇게 두 사람의 대화가 깊어질 무렵 회장실로 콜 하나가 걸려 왔다.

"회장님. 오윤남 님께서 뵙기를 청하십니다."

오윤남의 뜬금없는 방문.

이는 두 사람의 관계가 얼마나 친밀해졌는지를 여실히 드러내는 대목이기도 했다.

"역시 녀석은 양반이 못 되는 군."

윤남이 오태식을 찾은 이유는 긴히 부탁하고 싶은 것이 있기 때문이었다.

최근 백야 내에서 '계륵'으로 불리고 있는 1인 던전에 관한 것.

윤남은 <혈랑의 동굴>라는 엄청난 골치덩어리 던전에 입장하고자 했다.

과거의 윤남은 엄두도 낼 수 없었던 곳.

‘큰 걱정 하나를 덜 수 있는 보상이 나오는 곳이기도 하지.’

먼저 오태식을 설득해야만 했다.

"뭐라? 그 곳에 가겠다고?"

A+등급의 던전이면서도 입장 제한은 단 1명인 괴상한 곳.

더욱 충격적인 조건은 일정 이상의 마력을 보유한 헌터들에겐 입장조차 허용되지 않는다는 것이었다.

이미 백야 길드의 유망주 여섯을 잡아먹기도 한 블랙홀 같은 존재.

이에 외신에선 백야 길드를 깎아 내리기에 나섰다.

입찰 받은 던전을 몇 달이 지나도록 클리어 하지 못한 채 방치하고 있으니 물어뜯기 딱 좋은 상황.

국내에선 미국이나 프랑스의 명문 길드로 이 던전을 넘겨야 한다는 목소리도 슬슬 나오기 시작했다.

갑자기 던전 브레이크라도 일어나면 민간인의 피해가 엄청날 테니까.

윤남은 지금 그런 곳으로 들어가고자 했다.

"절대 불가한다."

오태식의 입장은 단호했다.

날고 기는 유망주 헌터들조차 돌아오지 못한 그곳에 윤남을 보낼 수는 없었다.

말년의 자신에게 삶의 활력을 되찾아준 이는 다름 아닌 윤남.

그런 그를 사지로 모는 일은 두 사람의 혈연관계를 떠나 절대로 허할 수 없는 일이었다.

물론 윤남도 오태식이 단 번에 허락할 거라 예상하지 않았다.

그리하여 준비된 멘트를 하려던 찰나.

"오윤남 님이라면 한 번 믿고 맡겨 봐도 될 것이라 생각합니다."

옆에서 묵묵히 듣고 있던 윤수현이 입을 열었다.

"뭐라?"

"오윤남 님에게 맡겨 봐도 좋을 것 같습니다."

윤수현의 뜻밖의 지원사격.

윤남은 쾌재를 불렀다.

'오호. 잘하면 쉽게 풀리겠는데?'

# 35

35화

윤수현.

그녀는 독종이었다.

아직 헌터를 꿈꾸지 않은 평범했던 초등학교 시절.

하루는 수학 시험에서 96점을 받은 날이 있었다.

받아올림 하나를 잘못해서 실수로 틀린 계산 문제가 있었던 것.

그 날 그녀는 밤을 새며 수학 문제집 한 권을 독파했다.

부족한 부분을 보충하기 위함이 아니었다.

그건 그녀 스스로에게 내렸던 징벌.

실력이 아닌 실수로 틀린 것은 절대 용납하지 못하는 성격이기 때문이었다.

실수를 강박적으로 혐오하는 그녀의 성격은 헌터가 되어서도 그대로 이어졌다.

누가 봐도 완벽한 던전 클리어를 한 날마저 그녀의 성에 차지 않을 때에는 스스로에게 징벌을 내렸다.

팔이 후들후들 떨릴 때까지 검을 휘둘렀고, 마력이 완전히 방전될 때까지 중량 운동을 실시했다.

스스로에게 가혹한 그런 성격 덕에 그녀는 어린 나이임에도 최고의 자리에 오를 수 있었다.

이제 실수는 가뭄에 콩 나올 정도로 줄어든 건 당연한 일.

그런 그녀에게 얼마 전 충격적인 사건이 일어나고 말았다.

윤남에게 당했던 완벽한 KO패.

‘실수였을까?’

그날 밤 수백, 수천 번을 되뇌어 보았다.

아무리 마력을 통제한 상태에서 치른 스파링이라지만, S급의 소프트웨어로 진다는 것은 있을 수 없는 일.

그래서 유일하게 내릴 수 있는 결론은 ‘실수’

하지만 머리 한 켠에선 그 결론을 완벽하게 부정하고 있었다.

동급 마력에선 도저히 예측도 되지 않던 윤남의 그 움직임.

알고도 당할 수밖에 없는 최단루트의 간결한 공격.

‘실수가 아니었어.’

아직도 믿을 수 없지만 말이다.

"수현아, 네가 이 녀석을 높이 산다는 것은 이해한다만 아직은 부족한 생도일 뿐이다."

"회장님껜 송구스럽습니다만, 저의 생각은 조금 다릅니다. 그걸 말씀드려도 되겠습니까?"

윤수현이 오태식에 반(反)하는 의견을 내는 것도 이례적인 일.

그만큼 그녀는 확신을 가지고 있었다.

"말해 보거라."

"<혈랑의 동굴>은 A+던전을 단독으로 클리어할 수 있는 상위 헌터들의 입장을 불허하고 있습니다. 그것은 이 던전이 완성된 헌터가 아닌 미완의 대기들에게만 도전의 기회를 제공한다는 의미. 아직 아카데미 생도라는 점이 걸리긴 하지만 던전이 원하는 도전자에 이보다 더 부합하는 인물은 없다고 생각합니다."

물론 오태식도 어느 정도 수긍하는 부분이었다.

<혈랑의 동굴>은 A+ 등급이면서도 그에 상응하는 헌터들이 들어오는 것을 불허하고 있었으니까.

"하지만 수현아, 이 녀석은..."

"이번엔 제가 말씀드리겠습니다. 회장님."

이번엔 윤남이 직접 나섰다.

윤수현이 날카롭게 크로스를 올려 주었으니 골을 넣는 것은 결국 본인의 몫.

"회장님께서 염려하고 계신 부분은 잘 알고 있습니다. A+라는 액면 난이도. 그리고 이미 수차례 백야의 유망주를 잡아먹었다는 것. 결국 그것이 걸리는 것이겠지요. 하지만 윤수현 헌터님께서 말씀하신대로 이 던전에 가장 부합하는 사람은 저 밖에 없다는 생각입니다."

"무슨 근거로 그렇게 말하는 것이냐. 너보다 강한 우리 길드의 유망주들이 모두 살아 돌아오지 못했다."

"회장님도 어렴풋이 짐작하고 계시지 않습니까? 이 던전은 도전자의 마력 수준에 따라 난이도가 고무줄처럼 변한다는 걸. 지금까지 여섯 명의 상이한 수준의 헌터들이 도전했고, 도전자의 죽음으로 던전 리셋된 시간은 거의 비슷했습니다. 결국 누가 들어가든지 같은 난이도일 뿐입니다."

오태식에겐 불확실한 짐작이었지만 미래를 알고 있는 윤남에겐 자명한 사실.

결국 이 던전은 동급 마력의 대결에서 소프트 웨어로만 승부를 봐야 했다.

"설마 미국 쪽 길드로 넘기실 생각입니까?"

그것은 전생의 오태식이 마지못해 한 선택이었다.

더 이상 백야의 유망주들을 희생시킬 수 없었기에.

"그...그건."

"제가 하겠습니다. 천하의 백야가 양놈들에게 꼬리를 내리면 우리나라 체면이 뭐가 되겠습니까?"

윤수현도 윤남을 위한 지원 사격을 재개했다.

"지금 회장님께서도 오윤남 님이 성공하는 모습을 상상하는 것으로 보입니다만."

"허허. 이 놈들이 아주 쌍으로."

그 날, 오태식은 평생을 통틀어 가장 내리기 어려웠던 결정을 하게 되었다.

* * *

"하아! 이 망할 보스 자식. 너 대가리에 칼 맞은 거 아니야?"

허달재는 윤남의 소식을 듣고 노발대발 했다.

혈랑의 동굴.

거기에 들어간 다는 것은 아무리 생각해도 제 발로 죽으러 가는 일이나 다름없었기에.

"헌터도 아닌 아카데미 생도가 거기 들어가도록 허가한 당국 놈들도 미친 거 아니야?"

"회장님께서 허하신 일이니 행정적인 절차야 문제 될 게 없지요."

"하아. 진짜 미치겠네. 미치겠어!"

"웬일이래요? 이렇게 격정적으로 제 걱정을 다하고."

윤남의 말에 허달재는 헛기침을 하고는 차분한 말투로 답했다.

"흠흠. 걱정은 무슨. 네가 죽으면 내 팀장직도 날아가는 거잖아. 그게 싫어서 그런 거지."

"제가 죽으면 내기의 효력도 자동 상실이니 국밥이나 마음껏 드세요."

"이 망할 놈의 자식이. 그걸 지금 설마 유언이라고 하는 거냐?"

윤남은 허달재의 얼굴을 빤히 보았다.

착각인지는 모르겠지만 촉촉하게 젖은 것만 같은 눈망울.

레테의 눈은 사용하고 싶지가 않았다.

왠지 판도라의 상자를 여는 것만 같아서.

"그냥 잘 다녀오라고 응원이나 해주세요."

"니 뿡이다. 이놈아."

그러면서 웃통을 벗어재끼는 허달재.

"이게 뭐하는 짓이죠?"

"기다려 봐."

이내 허달재는 그의 가슴팍에 착용된 갑주를 풀어놓았다.

그리고는 윤남에게 건네며 말했다.

"비싼 거다. 안 돌려 주면 내가 찾아가서 죽여 버릴 거야."

"팀장님..."

잠 잘 때도 풀어 놓지 않은 것인지 땀 냄새가 쩔어있는 허달재의 갑주.

윤남은 레테의 눈으로 아이템의 정보를 확인했다.

<천잠 갑주>

- 등급 : 보물 (폐급 직전)

- 소모성 아이템으로 상대의 공격을 방어해낼 때마다 남은 유효 방어 횟수가 차감 됨.

- 무수히 많은 공격에 닳고 닳아 현재는 단 한 번의 방어만 가능한 상태.

- 최초의 상태로 회복하기 위해서는 마력이 담긴 룬을 갑주의 심장에 주입해야 함.

‘하. 미치겠군.’

레테의 눈이 없었다면 모르겠지만, 이건 마치 연료가 앵꼬난 렌트카를 빌려 기름 만땅을 채우라는 격.

* * *

인천광역시 모 대학 캠퍼스에 형성된 혈랑의 동굴.

이 곳은 현재 대한민국에서 가장 핫한 던전이었다.

벌써 여섯 차례의 원정 실패.

그 이후 몇 달간의 방치.

던전 브레이크가 우려되어 대학교는 무기한 휴교인 상태, 인근 주민들은 모두 떠나버렸다.

지금은 거의 폐교나 다름없는 황량한 캠퍼스.

학교 정문에서는 연일 시위가 끊이지 않았다.

"백야 길드는 각성하라!"

"하루 빨리 던전을 클리어 하라!"

"클리어 하라!"

"불안해서 못 살겠다!"

"못 살겠다! 못 살겠다!"

이렇게 방치해 둘 것이면 차라리 외국 길드로 던전을 넘기라는 목소리도 갈수록 커져만 갔다.

물론 백야 입장에서도 이를 모르는 바는 아니었다.

다만 이것은 백야의 자존심에 금이 가는 일.

사실 백야에서도 난다긴다하는 최고의 유망주를 무려 여섯이나 투입했으니 이제 남아 있는 카드도 얼마 없는 상황이었다.

길드의 명예를 위해 유망주에게 도전을 강요할 수도 없는 노릇이었고.

"백야는 더 이상 아시아 최고라는 말을 쓰면 안 돼."

"맞아. 던전이 출현한 지가 언제인데 아직까지 클리어를 못한 게 말이 돼?"

시위대에서 터져 나오는 매번 똑같은 레파토리의 푸념.

그때였다.

부우우우웅-

시위대를 지나 학교 정문을 유유히 통과한 차량 한 대.

"응 뭐지?"

"원정 헌터를 파견한다는 기사는 아직 못 본 거 같은데."

"저거 신고해야 하는 거 아니야?"

오늘 윤남의 원정은 은밀하게 진행되었다.

매번 언론을 뜨겁게 달구었던 지난 여섯 차례의 원정과는 사뭇 대조적인 상황.

던전에 도전하는 인물이 백야 소속도 아니었으며, 아카데미 생도라는 사실이 백야 보드진에서도 부담스러웠던 것이다.

이번 원정이 실패라도 한다면 비난 수위는 상상을 초월할 것으로 예상되었다.

"건투를 빌겠습니다. 오윤남 님."

마지막 순간까지 윤남을 에스코트한 것은 그를 강력 추천한 윤수현.

허달재는 보스 녀석 꼴도 보기 싫다며 마중 나오기를 거부했다.

그저 살아 돌아와서 자신의 갑주만 무사히 돌려 달라는 메시지만 전했을 뿐.

"윤수현 헌터님. 던전 들어가기 전에 묻고 싶은 것이 있는데요."

"물어 보십시오."

"제 걱정은 안 되세요?"

피식-

윤수현은 웃었다.

아마도 그녀의 웃음을 보는 것은 처음인 것 같았다.

초월적인 미모에 어울리지 않게 그녀는 거의 무표정이었으니까.

"살아 돌아오면 데이트나 한 번 해줘요."

윤수현을 이성적으로 좋아해서는 아니었다.

좀 유치하긴 하지만, 극적인 상황을 연출해보고 싶은 중2병적인 감성이 갑자기 돋았던 것.

"데이트라면 얼마든지 하겠습니다."

언제나 그랬듯이 윤수현은 다큐로 받아 들였지만 말이다.

‘그럼 이제 누워서 떡 좀 먹어 봐야겠군.’

윤남은 가벼운 마음으로 <혈랑의 동굴>에 입장했다.

* *　＊

<혈랑의 동굴에 입장하였습니다.>

<동굴에 사는 혈랑을 쓰러뜨리십시오.>

1인 던전 답게 공략 조건은 무척이나 심플했다.

도전자는 하나.

몬스터도 하나.

보스형이자 섬멸형 던전.

‘몬스터가 이 시점에선 유례없었던 영물이기도 하지.’

전생에서 이 던전을 클리어 한 인물은 미국의 헌터 유망주 캠프만.

그는 만 열여덟의 어린 나이에 <혈랑의 동굴>을 클리어하며 세계적인 스타로 급부상한 바 있었다.

그가 도전하기 전 무려 열세명의 도전자가 장렬하게 산화했던 최악의 던전.

당시엔 미국식의 영웅 만들기에 딱 좋은 조건이기도 했다.

어린 나이.

월드 레코드의 악명을 가진 던전.

심지어 해외 원정이었으니까.

‘그래도 나이는 내가 더 어린가?’

물론 액면가의 나이만.

윤남은 동굴을 향하여 묵묵히 걸어갔다.

던전 내에서선 스멀스멀 흘러나오는 매캐한 기운이 느껴졌다.

‘듣던대로 지독하군.’

이를 두고 전생의 캠프만은 이렇게 인터뷰했다.

"아마도 저 이전의 도전자들은 혈랑의 목소리를 듣는 순간 좌절했을 겁니다. 던전 내에서 느껴지는 지독한 기운은 끔찍할 정도였으니까요. 분명 혈랑의 말에 현혹되었을 겁니다."

잠시 후 동굴 앞에 도착한 윤남.

탐색 따윈 필요조차 없었다.

황소 크기의 붉은 늑대가 윤남의 앞을 가로 막고 있었다.

그것은 다름 아닌 혈랑.

이 던전의 주인이었다.

"왔는가. 도전자여!"

혈랑의 입은 닫혀 있었지만 윤남은 녀석의 목소리를 들을 수 있었다.

‘역시, 영물.’

윤남은 전생을 통해 이런 영물들을 몇 차례 경험해 보았다.

하나같이 신비로운 존재들이었다.

대부분은 사람과 의사소통이 가능할 뿐만 아니라 고도의 지능을 가지고 있었다.

‘무엇보다 뱃속에 엄청난 걸 가지고 있는 게 맘에 들고 말이야.’

혈랑의 말은 계속되었다.

"재밌는 도전자로군. 보통은 이 한 마디면 당황하곤 하는데."

거대한 늑대형 몬스터가 인간에게 전음을 보내오는 기가 막힌 상황.

하지만 윤남은 평온한 표정으로 혈랑을 바라보며 입을 열었다.

"바로 시작하지? 준비된 멘트가 있다면 빨리 하던가."

"응?"

주객이 전도된 상황.

지금 당황한 것은 혈랑이었다.

"할 말 있으면 빨리 하라고."

"도전자여, 그대는 이미 혈독에 중독되었다네. 던전 내에서 이미 지독하게 음산한 기운을 느끼지 않았는가."

"그리고 또?"

"도전자여. 그대에게 주어진 시간은 길지 않을 것이야. 혈독은 서서히 그대의 몸을 중독시···"

"그리고 또?"

"하지만 너무 좌절하진 마시게나. 지금 나의 마력은 도전자인 그대와 동일하ㄴ ··· "

"또? 이제 더 없나?"

결국 할 말을 잃은 혈랑.

몇 초간의 침묵이 이어진 뒤, 윤남이 입을 열었다.

"그럼 선빵은 내가."

윤남은 손에 마력을 불어 넣고는 혈랑을 향해 궁니르를 쏘았다.

# 36

36화

윤수현은 초조하게 시계를 들여다보았다.

윤남이 던전에 입장한 건 약 40분 전.

그는 떠나기 전 이렇게 말했었다.

"<혈랑의 동굴>에 도전했던 기존 여섯 번의 경우를 보면 모두 30분 내외로 던전 리셋이 일어났습니다. 아마 저의 경우에도 그 정도 시간이면 결판이 나겠지요."

하지만 지금은 윤남이 말한 것에서 이미 10분이 더 지나 있었다.

초조한 마음이 드는 건 어쩔 수 없는 일이었다.

윤남을 강력 추천했던 것은 다름 아닌 그녀이기도 했으니까.

윤남이라면 해낼 수 있을 거란 왠지 모를 확신이 있었지만, 정작 상황이 닥치고 나니 후회감이 밀려오기 시작했다.

만약 오늘 윤남에게 무슨 일이라도 벌어진다면...

‘안 돼.’

상상하기도 싫은 일이었다.

"윤수현 헌터님! 신라일보의 현재일 기자라고 합니다."

기자 한 명이 현장에 도착했다.

윤수현이 은밀하게 접촉한 유일한 언론.

친(親) 백야 성향의 언론사이기에 부담 없이 부를 수 있었다.

윤남이 던전 클리어를 하고 나면, 속보로 내보낼 수 있도록.

"이렇게 저희 쪽을 먼저 불러 주셔서 진심으로 감사드립니다."

현재일은 허리를 90도로 숙여 윤수현에게 인사했다.

‘괜히 부른 건가.’

안 그래도 복잡한 심경.

그녀의 부담감은 더욱 가중되기만 했다.

'내가 괜한 호기를 부려서.'

만약 시간을 되돌릴 수 있다면 그 때의 자신을 어떻게든 막고 싶었다.

아무리 윤남의 능력을 높이 산다고 해도 그는 아직 아카데미 생도일 뿐이니까.

깨달음이 너무 늦었다고 생각할 무렵.

지이이이이이잉-

갈수록 형태가 희미해지는 던전 입구의 포탈.

"서...설마."

던전 클리어의 징후였다.

옆에서 같이 지켜보던 현재일 기자는 소리를 질렀다.

"던전 클리어! 특종이군요!!"

서둘러 카메라를 준비하는 현재일의 모습.

갑자기 분주해진 기자만큼이나 윤수현의 심장 박동도 빨라지기 시작했다.

* * *

[속보! 6전 7기. 마침내 '혈랑의 동굴' 클리어에 성공.]

['혈랑의 동굴'을 클리어한 도전자는 아카데미 생도인 것으로 밝혀져!]

[오윤남, 그는 누구인가?]

[스타탄생! 백야의 구원자 오윤남!]

신라일보의 독점기사를 필두로 윤남에 관한 기사들이 봇물 터지듯 나오기 시작했다.

프로 헌터가 해결했더라도 대서특필될만한 빅 뉴스.

하물며 이제 고작 아카데미 1학년을 마친 어린 생도가 최악의 던전을 해결했으니, 언론이 흥분하는 건 당연한 일이었다.

영웅 만들기.

전생에는 미국의 캠프만이 그랬던 것처럼, 이번 회차엔 윤남이 영웅이 되었다.

[슈퍼 영웅, 오윤남! 그를 파헤쳐 보자!]

[아카데미의 천재 오윤남, 그는 떡잎부터 달랐다.]

한국이라고 크게 다를 이유가 없었던 것.

언론사들은 저마다 자극적인 기사 제목을 뽑아내며 윤남 영웅 만들기에 들어갔다.

당연히 현재 가장 잘 팔리는 기사이니까.

백야의 쟁쟁한 헌터들도 들어가길 꺼려했던 죽음의 던전을 어린 생도가 클리어 했다는 사실에 많은 사람들은 격한 환호성을 보냈다.

윤남의 관련 기사엔 모두 호의적인 댓글뿐이었다.

ㄴ 오윤남은 백야가 찜해놓은 유망주인가? 우주의 모든 기운이 백야로 몰리는구나!

ㄴ 윤수현에 이은 또 하나의 스타가 탄생! 오태식이 진짜 인복은 많은 듯.

ㄴ 역대급 유망주 탄생이군. 제발 잘 키워서 우리 나라도 EX급 헌터 한 명만 배출해보자.

ㄴ 오윤남. 이 이름을 잘 기억해 놓자. 몇 년후엔 세계 최고가 될 지도 모르잖아!

ㄴ 나이도 어린데 깡다구 하나는 죽이는 듯. 어떻게 혈랑의 동굴에 들어갈 생각을 한 거지?!

ㄴ 제발 한국인이라면 오윤남을 응원합시다!

여론의 반응을 요약하자면 크게 두 가지였다.

하나는 오윤남 최고.

또 다른 하나는 백야에 대한 여론의 스탠스가 180도 변했다는 것.

사실 <혈랑의 동굴> 이 하나로 인해 백야는 자존심에 큰 상처를 입었다.

여섯 번의 연속된 원정 실패는 한국 타이 기록이기도 했으니까.

아시아 최고를 넘어 세계 제일을 슬로건으로 삼는 백야였기에 진퇴양난의 상황이었다.

소속 헌터를 파견하자니 초우량 유망주를 잃는 꼴이고, 미국 일류 길드에 던전을 넘기자니 모양새가 빠지고, 결국 던전 방치가 길어지면서 욕은 욕대로 들어 먹었다.

그런데 이 상황을 윤남이 단 번에 해결했으니, 백야로서는 구세주를 얻은 것이나 다름없었다.

뉴스에서 자신의 기사가 흘러나오는 것을 보며 윤남은 겸연쩍은 미소를 지었다.

'매스컴을 이렇게 빨리 타는 것도 처음이군.'

영웅 대접을 받는 일이야 늘상 있는 일이었으니 익숙하였지만 그 시기가 빨라도 너무 빨랐다.

이런 유명세가 앞으로의 행보에 미칠 영향을 생각하며 손익을 따져보고 있을 때 오태식으로 부터 문자 한통이 왔다.

- 물 들어올 때 노를 저어 보자꾸나.

조금 쌩뚱맞은 내용.

'무슨 뜻인지 그냥 직설적으로 알려 주시면 좋으련만.'

하지만 이 문자에 담긴 의미가 무엇인지를 아는 데 까진 오랜 시간이 걸리지 않았다.

방금 또 다른 뉴스가 흘러나오며 세상을 떠들썩하게 만들었으니까.

"방금 들어온 소식입니다. 얼마 전 세간의 화제를 모았던 <티르 나 노그의 룬>을 싹쓸이 한 인물이 이번에 <혈랑의 동굴>을 클리어 한 오윤남 생도인 것으로 밝혀졌습니다. 백야의 한 관계자는 오윤남 생도로부터 ··· "

노를 젓자는 의미는 이것이었다.

결국 윤남 영웅 만들기에 박차를 가하겠다는 것.

오태식의 의도대로 여론은 다시 한 번 뜨겁게 달아올랐다.

?

윤남은 실력뿐만 아니라 천운까지 따르는 인물로 비춰지게 된 것.

ㄴ 소오름! 그런데 이거 혹시 주작 아니야?

ㄴ 백야가 주작하는 거 봤냐? 그런데 오윤남은 도대체 정체가 뭐야. 뭔데 이렇게 하늘이 돕는 거지?

ㄴ 백야가 오윤남한테서 룬 8개를 2400억에 구입했대. 진짜 돈 벼락 제대로 맞았네.

ㄴ더 부러운 건 진짜 돈벼락은 시작되지도 않았다는 거지. 어렸을 때부터 이런 페이스로 가면 길드 하나를 세우고도 남을 듯.

ㄴ 속보야! 방금 지인피셜 떴는데 얼마 전 인터넷에 떠돌던 아카데미 비무 움짤있잖아. 주먹 한방에 레드문 길드 후계자를 때려눕힌 거. 그거 주인공도 오윤남이래.

ㄴ 이거 레알? 오윤남, 넌 도대체 뭔데!

?

결국 박치훈과의 비무 영상까지 재소환되며 윤남의 영웅 만들기 프로젝트는 더욱 힘을 받았다.

하지만 이런 것들보다 윤남을 더욱 기쁘게 한 건 <혈랑의 던전>에서 얻은 귀한 보물이었다.

혈랑의 내단.

윤남은 아직 복용하지 않고 고이 모셔두고 있었다.

맛있는 건 아껴 먹어야 하니까.

고민되는 부분도 있었고 말이다.

윤남은 던전 내의 상황을 반추하여 보았다.

'확실히 다른 도전자들이 클리어하기엔 까다로웠지.'

가장 큰 어려움은 싸우기도 전에 던전 내에 퍼져 있는 혈랑의 독에 중독되고 시작한다는 것.

그 상황에서 혈랑이 보내는 전음에 대다수 도전자들의 멘탈은 박살이 났을 것이다.

몬스터가 말을 하는 것도 대단한데 독에 중독되었다는 내용은 일반적으로 침착할래야 침착할 수 없는 것.

윤남 같은 회귀자가 아니라면 말이다.

하지만 냉정하게 대응할 수만 있다면 클리어가 불가능한 수준도 아니었다.

독이 퍼져나가며 몸이 굳어버리기 시작하는 데까지는 15분.

그 안에 혈랑을 죽이면 되는 일이었다.

비록 혈랑은 자신과 동급의 전투력을 가지고 있지만 말이다.

'마나 리커버리를 가지고 있으니 나는 너무 쉬웠지.'

거기에 신화급 아이템인 궁니르.

윤남이 자신 있게 나설 수 있었던 이유였다.

그리고 이젠 혈랑의 내단을 복용해볼 차례.

그런데 이 녀석은 조금 특이한 옵션을 가지고 있었다.

내단이 가지고 있는 두 가지 효과 중 하나를 선택해야 했다.

만독불침 그리고 금강불괴.

둘 모두 훌륭한 옵션이었기에 고민이 길었지만 결국 윤남은 선택을 내렸다.

'그래도 조금 더 위험한 쪽은 결국 독이지.'

전생의 윤남은 최강의 헌터였고 따라서 눈앞의 적보다는 보이지 않는 상대를 더욱 조심해야 했다.

그 중에서도 독은 최고의 위험요소.

웬만한 것은 몸 안에 들어와도 마력으로 밀어낼 수 있었지만 극독이라면 다른 문제였다.

더군다나 마음 놓고 음식을 먹지 못하는 것도 힘든 문제.

방어력을 대폭 향상시켜주는 금강불괴가 현 시점에선 더욱 효용성이 높겠지만 멀리 보면 어차피 윤남은 최강의 헌터가 될 몸.

<만독불침을 선택하였습니다.>

또 하나의 기연을 먹어 치운 윤남이었다.

?

* * *

"저에게 도전을 하고 싶다고요?"

"그렇습니다. 부탁드립니다."

윤남을 찾은 것은 윤수현.

용건은 무척 황당한 것이었다.

윤남과 재대결을 하고 싶다는 것.

아카데미 생도에게 도전하는 S급헌터라니 참 놀랍기만 했다.

"제가 잘못 들은 것 같지는 않고."

"잘 들으셨습니다. 한 수 가르침을 청하러 왔습니다."

들을수록 괴상망측해지는 말들.

누가 듣는다면 장난으로 치부해 버릴만한 것이었다.

물론 윤수현이 장난을 치는 성격은 아니지만.

"좋습니다."

이미 윤수현에게 몇 차례 신세를 졌던 윤남.

거절할 수가 없었다.

특히 박용석에게 감금을 당했을 땐 윤수현이 아니었다면 반불구가 되었을 지도 모르는 일이니.

마침 한 번 제대로 갚을 때도 된 것이었다.

'윤수현이 벽을????????? 깰 수 있도록 도와야겠군.'

전생의 윤수현은 S급의 한계에 머물러 있었다.

물론 이 마저도 국가와 길드를 대표할 수 있는 최상격의 수준.

하지만 그 위의 경지가 없는 것도 아니었다.

천외천으로 불리는 EX급 헌터.

윤남, 아벨을 비롯하여 전 세계적으로 알려진 인물들만 몇 명 존재했다.

오태식 같이 공식적으로 본인의 힘을 드러내지 않는 고수들도 있었고.

초고수의 경지에 오른 경우 오랜 기간 막혀있던 벽이 짧은 깨달음만으로도 깨지곤 하는 법이기에 윤남이 기대하는 바가 있었다.

"그럼 시작하시죠."

"감사합니다."

가볍게 고개를 숙이며 예를 갖추는 윤수현.

그녀는 지난 번과 같은 수준으로 마력을 통제했다.

"조금 더 마력 수준을 올리셔도 될 것 같습니다만."

"네? 하지만 제가 파악한 오윤남 님의 마력은 딱 이 정도인 것으.."

"지금 중요한 것은 그게 아니니까요. 게임도 한 번에 너무 높은 난이도로 하는 건 어렵잖아요?"

"알겠습니다."

윤수현은 곧바로 이해할 수 있었다.

동급 마력으로는 윤남을 상대할 수 없다는 의미.

광오한 발언으로 들릴 수도 있었지만 윤수현은 쉽게 인정했다.

첫 대련 당시 두 사람의 격차는 상당히 났으니까.

결국 윤수현은 마력의 통제 수준을 약간 높인 채 윤남에게 도전했다.

"그럼 가겠습니다."

파바바바바-

시작부터 현란한 윤수현의 킥연타.

확실히 며칠 전과는 달랐다.

스피드, 파워, 윤남의 움직임을 예측하는 전투감각까지.

약간의 마력이 올라온 것만으로 윤수현은 완전히 다른 사람이 되어 있었다.

'이러니 헌터는 마력이 깡패라고들 하지.'

?

그렇다고 윤남이 감당 못할 수준은 아니었다.

윤남에겐 이 정도의 마력 차이는 뛰어 넘는 경험과 심득이 있었으니까.

그리고 결정적으로.

‘윤수현의 패턴은 너무 정석적이야.’

흔히 말하는 교과서적인 움직임.

간결하고 깔끔하고 효율적이었지만, 윤남에겐 그저 그뿐이었다.

퍼어억-

첫 번째 유효타.

윤남의 주먹이 윤수현의 명치에 꽂혔다.

"웁!!"

"윤수현 헌터님. 잠깐만 쉬었다 갈까요?"

아카데미 생도 오윤남.

그가 S급 헌터에게 지도조언하려는 순간이었다.

# 37

37화

윤남의 제안으로 잠시 중단된 두 사람의 대련.

윤수현은 숨을 헐떡이며 방금 전의 상황을 되짚어 보았다.

'아니 왜...'

마력 통제 수준을 조금 더 높였음에도 또 다시 당하고 말았으니 무언가에 홀린 기분이었다.

상대는 까마득하게 아랫단계인 아카데미 생도.

하지만 마력을 동급으로 맞추고 보니 그렇게 커 보일 수가 없었다.

'어떻게 이런 일이 가능한 거지?'

눈으로 보고 몸으로 체험하고 있음에도 믿기지 않았다.

압도적인 강함.

확실히 알 수 있었다.

지금 이 남자는 S급인 자신으로서도 감당할 수 없는 상대라는 것을.

"수현 씨는 전투에서도 본인의 성격이 그대로 묻어나는 거 같아요."

"네? 무슨 의미인지 모르겠습니다만."

"아, 오해하지 말고 잘 들어봐요."

윤남이 지금 해주려는 이야기는 그가 숱한 전생을 통해 얻은 심득과 연결되어 있었다.

사람마다 성장에 제약을 거는 요인은 제각각이기 마련.

윤남은 윤수현의 브레이크를 통찰할 수 있었다.

"액면 그대로는 완벽해 보이는 수현 씨지만, 이런 방법으로 싸워보니 확실하게 알겠네요. 수현 씨는 강박이 너무 강해요."

"네?"

"공격이든 방어든 본인의 계획된 영역에서만 싸우려는 느낌이랄까요?"

"어렵습니다."

윤수현은 이해하기 힘들었다.

윤남의 말대로라면 본인은 임기응변이나 변칙에 약하다는 의미이니까.

인정하기 힘든 부분이었다.

그 모든 것들을 극복하고 나서 오른 경지가 현재의 S등급이기에.

"쉽게 말씀드리자면 너무 완벽하게 싸우려고만 한다는 얘깁니다. 우리처럼 신이 아닌 존재들은 내려놓을 줄도 알아야 해요. 무협지에 나오는 심검이니 자연검이니 하는 거 다 개소리긴 하지만 맞는 말도 있거든요."

"내려놓는다라...그럼 제가 어떻게 하면 되겠습니까?"

윤수현은 답을 구하고 싶었다.

그녀 역시 무도를 걷는 인물.

무의 궁극에 닿고자 하는 마음은 그녀에겐 삶의 이유이기도 했다.

"채우지 말고 비우는 연습부터 하는 것이 좋을 것 같군요."

"비운다 함은..?"

"일단은 초식을 비우고 마음을 비워야겠지요."

"역시 어렵습니다."

"모든 일은 항상 처음이 어려운 법이지요. 실례가 되지 않는다면 제가 앞으로 도와드리는 것도 방법이겠군요."

"앗. 정말입니까? 감사드립니다!"

윤수현은 윤남의 말이 끝나자마자 고개를 숙이며 진심으로 감사를 표했다.

그 모습에 윤남은 감탄하지 않을 수 없었다.

생도에게 가르침을 청하는 S급 헌터라니.

"앞으로 서로의 훈련 파트너가 되면 좋을 것 같군요. 그리고."

윤남은 갑자기 윤수현의 옆구리를 푸욱 찔렀다.

"흡흡. 이게 뭐하시는!"

"이렇게 좀 웃어 봐요. 항상 딱딱하기만 한 수현 씨의 마음 자세가 성장을 가로 막는 지 누가 또 압니까?"

"그...그건 좀 억지십니다."

"억지라니요. 내려놓기의 첫 번째 단계. 그건 바로 웃음입니다."

"그..그런가요?"

내려놓기, 웃음.

윤수현은 이렇게 메모라도 해 놓을 기세.

역시 평범한 인물은 아니었다.

* * *

윤남이 <혈랑의 던전>을 클리어 하기 위해 적극적이었던 이유에는 두 가지가 있었다.

하나는, 혈랑의 내단이라는 보상을 얻기 위함.

또 하나는, 더 중요한 던전에 들어가기 위한 디딤돌을 쌓기 위해서였다.

‘디딤돌이 기대 이상으로 커졌어.’

윤남은 이 정도로 유명인사가 될 줄은 상상도 못했다.

백야의 언론 플레이 덕분에 혈랑의 동굴을 클리어 한 파급력이 몇 배는 더 커진 것.

윤남은 백야 사옥 건물에 들어서자마자 집중되는 사람들의 시선을 느낄 수 있었다.

전생에선 무척 익숙한 일이었기에 윤남은 이 시선의 의미를 알 수 있었다.

‘신기함, 부러움, 그리고 질투일 테지."

한 편으론 아직 멀었다는 생각이 들었다.

이런 감정의 시선을 존경, 동경, 두려움 등으로 바꾸어야 했으니까.

옆에 나란히 있는 허달재는 뭐가 그리 신나는지 휘파람을 불며 로비를 신나게 걸었다.

"이봐, 보스. 너무 유명해졌어. 조만간 CF 들어오겠는데? 크크."

"저한테 CF 들어오는 거랑 팀장님 기분 좋은 거랑 무슨 상관인지는 모르겠는데요?"

"상관이 왜 없어! 연예인들 밥 먹으러 식당가면 식당 주인들이 기분 좋아서 서비스 팍팍 주잖아."

"그래서요?"

"그래서라니! 너랑 나랑 밥 먹으러 국밥집에 간다고 생각해 봐. 거기 사장님이 당연히 건더기 하나라도 더 넣어주지 않겠냐."

"사고의 흐름이 참신하군요."

허달재의 헛소리 대잔치가 끝날 무렵 두 사람이 탄 엘리베이터는 어느덧 100층에 도착했다.

물론 백야 사옥의 100층이라 하면 회장이 머무는 회장실.

오태식이 두 사람을 소환한 것이었다.

마침 윤남도 할 말이 있었고.

"단군 이래 최고의 깜짝 스타라고 하더군."

오태식의 기분이 무척 좋아 보였다.

혈색 또한 갈수록 좋아지는 것만 같았다.

최근 병환 중인 것이 믿기지 않을 만큼.

"기자들이 오버하는 거죠 뭐. 이렇게 금세 떠버린 인기는 바로 수그러드는 법 아니겠습니까?"

"그건 우리 백야 쪽에서 적절히 관리할 생각이다. 지금 여론은 백야의 편이고 이런 상황에서 우리 입맛대로 기사를 내보내는 건 너무 쉬운 일이니까."

오태식은 윤남이 계속 스타로 남아주길 바랐다.

윤남과 관련된 소식이 전해질 때마다 오태식은 터져 나오는 함박웃음을 참을 수 없었다.

이렇게 타인의 행복을 자신의 일처럼 기뻐해 보는 것도 처음이었던 것.

이런 감정을 오래도록 느끼고 싶었다.

"인기 관리를 하는 가장 좋은 방법은 또 다시 던전에 들어가 활약하는 거 아니겠습니까? 연예인들도 활동 뜸하면 인기 떨어지는 게 당연한 일이잖아요."

"뭐라? 또 다시 던전에?"

아카데미 1학년을 수료하면, 관계 당국의 허가를 받아 던전에 들어가는 일이 가능하긴 하나 윤남과 같은 사례는 이례적이었다.

오크의 소굴과 혈랑의 동굴까지 벌써 두 차례.

거기에 비공식적으로 클리어한 리자드맨의 늪지대까지 생각한다면 윤남은 웬만한 헌터들보다 빡빡한 일정을 소화하고 있었다.

"부탁드리겠습니다. 회장님."

"허허. 이것 참."

이미 절반 이상은 넘어간 오태식.

아무리 철혈의 제왕이라고 해도 그도 어쩔 수 없는 할아버지였다.

손자의 부탁에는 넘어가지 않을 재간이 없었던 것.

이번 지원사격의 담당은 허달재였다.

"우리 보스가, 회장님을 참 많이 닮았습니다. 한번 마음먹은 건 꼭 해야 직성이 풀리는 성격이라고나 할까요?"

닮았다는 말.

이토록 가슴을 울린 말이 언제 또 있었나 싶었다.

허달재의 확인 사살에 오태식은 결국 승낙할 수밖에 없었다.

"원하는 곳이라도 있느냐?"

물론 있었다.

그 곳에 들어갈 발판을 마련하기 위해 혈랑의 동굴을 클리어한 것이니까.

"내일이면 <똬리를 튼 천둥 보아뱀> 던전의 입찰 결과가 나오는 것으로 알고 있습니다. 당연히 백야도 적지 않은 티오를 받겠지요?"

"아니, 어디서 또 그런 정보를."

그곳은 윤남이 항상 주시하고 있는 던전이었다.

탑도 아닌 것이 스테이지 형식을 띄고 있는 무척 특이한 곳.

보상의 컨셉도 명확했다.

아이템이나 스킬같은 것은 일절 없이 죄다 <마력의 룬>만 뿌리는 성장의 던전이었다.

‘지금의 나에겐 반드시 필요한 것이지.’

여기서 활약을 할 수 있다면 윤남은 목표했던 것보다 더 빠른 성장을 할 수 있으리라 생각했다.

그만큼 그 곳은 ‘도전자의 성장’을 컨셉으로 하는 특이한 곳이니까.

"이미 고지 받은 대로라면 우리 백야엔 스물 두 자리가 떨어지게 된다. 그 중 네 자리를 너에게 주도록 하마."

예상하지 못한 파격.

웬만한 중견 길드들도 이번 입찰에선 서너 자리를 따냈던 것이 고작인 걸 감안하면 오태식의 결정은 무척이나 통 큰 것이었다.

윤남 개인에게 무려 길드 급의 티오를 배당한 것이니까.

"감사합니다. 회장님."

"백야의 골칫거리를 해결한 것에 대한 보상으로 생각하거라. 그나저나 함께 가야할 동료 셋을 더 꾸려야 하지 않겠느냐?"

네 자리를 내준 것은 윤남을 위한 배려이자 보호의 목적.

오태식이 최고의 사단을 꾸려줄 수도 있었지만 이번엔 윤남에게 맡겨보기로 했다.

이번 혈랑의 동굴로 인해 윤남에 대한 무한 신뢰가 생겼으니까.

윤남은 빠르게 머리를 굴렸다.

한 자리는 믿고 쓰는 허달재로 확정.

또 한 자리는 최고의 유망주가 될 예정인 정승환.

결국 마지막 한 자리가 문제였다.

순간 그 동안 두 번의 탑을 함께 클리어한 한송이의 얼굴이 떠올랐지만 곧바로 기각시켰다.

정승환이야 미래를 위한 포석으로 오태식을 설득할 수 있겠지만 HG로 진로가 확정된 한송이는 그럴 건덕지조차 없으니까.

"회장님, 두 자리는 마음을 굳혔는데 마지막 하나가 빕니다. 백야 내에서 제가 직접 스카우트 해도 되겠습니까?"

윤남의 부탁에 오태식 또한 흥미로움을 보였다.

지금까지 승승장구 하고 있는 윤남의 안목이 무척이나 궁금해 졌으니까.

"좋다. 팀장급 미만의 인물이라면 누구라도 넣어주도록 하지."

오태식의 확답을 받았으니 이제 인재를 구하러 갈 차례였다.

비단 이번 던전 뿐만 아니라 향후 윤남의 Y팀에도 필요하게 될 그런 인재를.

* * *

지하 연무장.

이 곳에선 백야의 수많은 헌터들이 구슬땀을 흘리고 있었다.

그리고 이들 사이를 유유히 걷는 두 사람.

윤남과 허달재였다.

"이봐 보스. 무턱대고 스카우트를 하겠다니 도대체 무슨 생각이야?"

허달재는 이해할 수 없는 노릇이었다.

그냥 회장님께 부탁하면 최고의 인재를 붙여줄 것을 괜히 고생하는 느낌.

하지만 윤남은 팀에 꼭 넣고 싶은 인물이 있었다.

허달재가 오른팔이라면 앞으로 왼팔이 되어줄 그런 인물.

"잠자코 보기나 하세요. 제가 기똥찬 인재 하나 구해올 테니까."

물론 허달재는 윤남의 말에 콧방귀를 뀌었다.

고작 십대 후반인 윤남이 사람 보는 눈 같은 게 있을 리가 없으니까.

"얌마 보스. 차라리 나한테 맡겨. 내가 사람 보는 눈 하나는 최고잖아."

허달재의 말은 허풍이 아닌 사실이었다.

그동안 그가 맡았던 임무의 특성상 허달재는 많은 사람들을 대상으로 빠르게 판단을 내리는 데에 일가견이 있었다.

사람 보는 눈은 그야말로 달인 수준.

스카우터로 직접 나서더라도 자신 있을 정도였다.

하지만 윤남의 귀에는 허달재의 말이 조금도 들어오지 않았다.

그의 시선은 오직 한 곳에 고정되어 있었다.

‘마침 여기에 있었군.’

서은재.

그녀는 훗날 ‘홍염의 마녀’로 불리게 되는 인물이었다.

'화염 속성의 스킬로 원거리 공격을 퍼붓는 것이 일품이었지. '

하지만 정작 본인은 법사 계통의 헌터가 되고 싶지 않아 했다.

서은재의 이상은 근접전투를 하는 데에 있었으니까.

그녀가 동경하는 선배 윤수현처럼.

윤남은 홀로 마력 훈련을 진행 중인 서은재의 앞에 멈춰 섰다.

서은재 역시 윤남을 알아보았다.

요즘 이 아카데미 생도만큼 유명한 사람도 없었기에.

"오윤남이라고 합니다. 실례가 되지 않는다면 잠깐 이야기 좀 가능하겠습니까?"

하지만 정작 서은재는 시큰둥한 반응.

그녀는 아무 대답없이 묵묵히 덤벨을 들어올리고 있었다.

가끔씩 다른 헌터들을 지도 중인 윤수현을 힐끗힐끗 쳐다보며.

그리고 지금 이 시간 서은재가 있는 반대편 섹션에선, 윤수현은 다른 헌터들을 지도하며 어색한 표정을 짓고 있었다.

내려놓기, 웃음.

윤남이 지나가며 던진 말을 묵묵히 실행하고 있었던 것이다.

# 38

38화

똬리를 튼 천둥 보아뱀.

이 던전이 사람들의 이목을 집중시키는 데에는 몇 가지 이유가 있었다.

먼저, 국내에서 오랜만에 등장한 대규모 던전이라는 것.

입장 가능 인원만 400명에 달하는 거대 던전이었고 아시아에서도 역대 4위에 랭크되는 수준인 만큼 <천둥 보아뱀> 은 그 규모만으로도 충분히 이슈가 될 수 있었다.

그리고 난이도 등급에 대한 정보가 N/A라는 것 또한 특이사항이었다.

그것은 이 던전에서 요구하는 것이 전투에만 국한되지 않는다는 의미.

등급이 N/A로 뜨는 경우 전투 베이스에 플러스 알파가 존재한다는 것이 정설이기도 했다.

마지막으로 이번 던전 원정에는 스타 헌터들이 대거 참가한다는 소식이 발표되며 많은 이들을 설레게 했다.

과연 누가 이번 던전에서 최고의 활약을 펼칠 것인지에 대해 귀추가 주목되고 있는 것.

백야, HG, 블루스타, 대현 등 각 길드의 간판급들이 상당수 참가하기로 확정되었으며, 거기에 떠오르는 신예 윤남도 포함되었다는 소식이 전해지며 사람들의 관심은 더욱 뜨겁게 달아올랐다.

윤남의 인기를 가장 가깝게 체감할 수 있는 것은 인터넷 여론.

다른 스타 헌터들 만큼이나 윤남의 이름은 빈번하게 거론되고 있었다.

ㄴ 오윤남이 또 던전 원정에 참여한다고? 백야가 제대로 키우려나 보네.

ㄴ 그런데 이런 식으로 백야 장학생 혜택을 계속 받으면 나중에 발목 잡히는 거 아닐까? 아카데미 졸업하고 나면 선택지가 빼박 백야 뿐이잖아.

ㄴ 넌 고등학교 졸업하고 나서 빼박 서울대에 입학해야 한다면 좋겠냐 안 좋겠냐.

ㄴ 난 솔직히 오윤남이 만들어진 스타라고 생각해. <혈랑의 동굴>을 클리어한 것 외에는 딱히 검증된 것도 없잖아. 다들 너무 호들갑을 떠는 게 아닐까?

ㄴ 이거 레알. 다들 오윤남 오윤남 하는데 얼마 전까지만 해도 그 녀석은 듣보잡이었어. 하여간 한국 사람들 냄비 근성은 알아줘야 한다니깐.

ㄴ 이번 던전 원정에서도 활약했다는 소식이 전해지면 그 때 인정해주도록 하자.

ㄴ <속보!!!> 이번 던전 원정은 오랜만에 던전 생방송 중계를 진행한다고 함.

ㄴ 이거 레알? 웬일이래? 그동안 참여 길드의 전체 동의가 이루어지지 않아서 번번이 무산되기만 했잖아!

?

이번 생방 결정을 주도한 쪽은 백야였다.

최근 민심을 회복한 백야 측에서 국민들의 알 권리를 내세워 다시 한 번 길드 지지율 확보에 박차를 가한 것.

하지만 이러한 일차적인 목적 외에도 노림수가 하나 더 있었다.

바로 윤남의 모습을 언론에 노출시키려는 오태식의 속셈.

윤남이 이번 원정에서 실제로 얼마나 활약하는 지의 여부는 크게 중요하지 않았다.

아직 실수나 실패도 용납될 수 있는 아카데미 생도 신분이니까.

방송에 모습을 비추는 것만으로 인지도를 더욱 끌어올릴 수 있을 거란 판단이었다.

"야, 보스 놈아."

허달재가 나긋나긋한 목소리로 윤남을 불렀다.

"그런 말투로 부를 때마다 소름 돋는다고요. 뭡니까?"

"성공해라. 나 왠지 너의 Y팀에 뼈를 묻을 것만 같은 강렬한 느낌이 들거든."

윤남도 이 말의 의미를 짐작할 수 있었다.

허달재는 그동안 백야에서 그림자의 역할을 수행하던 인물.

그런 그가 언론에 노출된다는 것은 적지 않은 의미를 가졌다.

‘드디어 그림자 생활의 종지부를 찍으셨군요.’

이는 Y팀에서의 역할이 모두 끝나더라도 기존의 업무로 복귀할 수 없다는 의미이기도 했다.

이 모든 것은 오태식의 결단에서 비롯되었다.

이제는 허달재를 놓아주기로 한 것. 그리고 이 최고의 인재를 누군가에게 물려줄 때가 되었다는 판단이기도 했다.

"성공할게요. 절 떠나지 않는다면 제가 팀장님을 평생 책임질 수 있도록."

"너 이 새끼. 나중에 말 바뀌는 거 아니지? 지금 한 말 녹음해 놔야겠어."

"얼마든지요. 그리고 전 팀장님을 음지에서 활약시킬 생각이 조금도 없습니다. 어차피 후학은 충분히 양성하셨잖아요?"

"뭐, 그거야 그렇지. 이젠 우리 팀에 나를 대체할 놈들이 많아지기도 했고..."

허달재는 순간 기분이 묘해지며 말끝을 살짝 흐렸다.

지금까지 백야를 위해 수많은 공로를 세우고도 포상은 항상 은밀하게만 이루어졌다.

물론 서운하다 여긴 적은 단 한 번도 없었다.

허달재는 애초에 공명심을 쫓는 타입도 아닐 뿐더러 그가 한 모든 일은 오태식을 위한 것이었으니까.

"아마 이번 원정이 끝나고 나면 팀장님은 엄청나게 유명해져있을 겁니다. 지금까지 누리지 못한 유명세를 몰아서 받을 수 있을 만큼."

윤남의 말에 허달재는 겸연쩍은 미소를 보였다.

이런 허달재의 수줍은 모습에 윤남은 마구 놀려대기 시작했다.

"아 좀. 좋으면 시원하게 웃어 봐요. 덩치는 산만해가지고선. 소심하게 그게 뭡니까."

"좋긴 뭐가 좋아! 그리고 내가 뭘 어쨌다고 이 망할 보스 놈이!"

"유명해질 생각에 벌써 입꼬리가 들썩들썩 거리는 거 다 봤다니까요."

"아니라고!"

윤남은 다짐했다.

이번 던전 원정의 또 다른 목표는 허달재를 스타로 만드는 것으로.

* * *

경기도 이천시에 위치한 어느 황량한 겨울 들판.

평소엔 인적이 드문 이 곳에 오후 1시쯤부터 사람들이 모이기 시작하더니 5시가 되어서는 인산인해를 이루게 되었다.

주변 경관과는 전혀 어울리지 않는 온갖 첨단 장비들도 즐비한 모습.

"왔다! HG의 정기훈도 드디어 도착했어."

"와!! 저거 블루스타의 한세준이 모는 차 아니야?"

각 길드의 간판 헌터들이 현장에 도착할 때마다 플래시는 팡팡 터졌고, 그들의 멘트 하나라도 따내기 위해 기자들은 혈안이 되어 있는 모습이었다.

그리고 하이라이트는 역시 백야의 윤수현.

"떴다! 저기 윤수현이야."

모세의 기적이 일어났다.

현장에 있던 모든 기자들이 일시에 우르르 썰물처럼 빠져나가며 윤수현에게로 몰려간 것.

윤남은 그 모습을 보고 그녀의 명성과 인기를 실감할 수 있었다.

'참나. 그냥 보면 허당끼 좀 있는 여자일 뿐인데.'

윤남은 최근 그녀를 자주 접하게 되면서 윤수현이 대스타라는 사실을 망각하곤 했다.

그냥 어디에나 흔히 있는 옆집 누나 같은 느낌.

하지만 윤남은 이내 그 생각을 거두게 되었다.

멀리서 긴 생머리를 휘날리며 선글라스를 벗은 그녀의 모습을 보자 지금 이 뜨거운 열기의 이유를 알게 된 것.

'그래, 이쁜 건 인정.'

이 장면을 옆에서 지켜보던 서은재의 표정은 새초롬하기만 했다.

서은재. 21세.

윤남이 이번 원정을 위해, 그리고 먼 미래를 위해 특별히 영입한 인물이었다.

‘법사 계열의 스킬을 가진 헌터는 희소가치가 큰 법이니까.’

정작 서은재는 법사보다는 전사로 활약하길 꿈꾸고 있지만 말이다.

서은재는 성격이 와사비처럼 톡톡 쏘는 게 까칠하면서도 팀에 활력을 불어넣을 수 있는 스타일이었다.

얼굴도 어지간히 예뻐서 허달재가 특히 마음에 들어 했고.

"은재 씨도 곧 윤수현처럼 될 수 있을 겁니다. 우리 보스...아니 윤남이가 사람 보는 안목은 좀 있거든요. 일단 미모만 놓고 봐도 우리 은재 씨가 윤수현한테 밀리지도 않고. 크크크."

허달재의 말에 서은재는 몸서리를 쳤다.

"우리 은재씨라니요! 어우 소름 돋아. 아저씨 제발 좀."

"아저씨라니! 결혼도 안 했는데 당연히 오빠라고 불러줘야!"

"우웩!"

일시적 영입이긴 하지만 한 팀을 이루자마자 티격태격하는 달재와 은재.

서은재는 허달재를 팀장이 아닌 아저씨로 불렀다.

능력도 없이 어린 여자만 밝히게 생긴 쉰내 나는 남자의 전형으로 보았으니까.

헌터 등급은 그래도 나이가 있으니 D급은 벗어 났겠거니 하는 정도.

"자자, 그만들 하시고 들어갑시다. 다들 던전 입구로 이동하고 있잖아요."

윤남이 팀원들을 재촉하고 있는 그 순간.

"야, 오윤남. 저기 저거 한송이 아니야?"

정승환이 저 멀리 HG길드 헌터들이 모여 있는 곳을 가리켰다.

그녀 역시 이번 원정의 참가자였다.

오윤남이 이번 원정 멤버에 포함되었다는 소식을 듣고 HG의 회장이자 할아버지인 한성욱을 졸라서 겨우 한 자리를 받아낸 것.

"나도 봤어. 그냥 모른 척 하자."

과거의 동지였지만, 더 이상 엮이지 않는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.

또 미래를 알고 있느니 공략법을 혼자만 알고 있느니 이상한 소리를 할 것이 뻔하니까.

* * *

<던전의 첫 번째 스테이지에 진입하였습니다.>

<모든 도전자는 4인 1조로 팀을 구성하십시오.>

이 알림음을 듣고 놀라지 않은 사람은 윤남 외엔 아무도 없었다.

이 한마디만으로도 지금까지 경험해 왔던 던전과는 다른 전혀 새로운 유형이라는 것을 짐작할 수 있었으니까.

태연한 표정의 윤남.

마침 4명이 한 팀을 이루어 던전에 들어 왔으니 고민할 구석도 없었다.

"뭐 이 따위 던전이 다 있어!"

"이거 시키는대로 꼭 해야 하는 거야?"

"우리 길드는 홀수로 들어 왔는데 팀 어떡해!"

던전 내에 진입한 촬영팀의 카메라는 계속 돌고 있었고, 당혹감에 휩싸여 이곳저곳에서 웅성거리는 던전 내의 상황은 실시간으로 전파를 타게 되었다.

헌터 출신의 리포터는 실시간으로 던전 알림음을 중계하기 시작했다.

"총 일곱 개의 스테이지로 구성되어 있는 <똬리를 튼 천둥 보아뱀> 던전! 마치 게임을 연상시키고 있군요. 대단히 흥미롭습니다!"

리포터의 말대로 이번 던전은 게임을 연상시켰다.

모든 도전자들을 4인 1조가 되어 1단계부터 7단계까지 던전을 클리어하도록 되어 있었으니까.

첫 번째 단계는 ‘자격의 장’

우여곡절 끝에 조편성이 끝나자마자 도전자들은 놀라운 경험을 하게 되었다.

파밧-

파바바바밧-

갑자기 반투명한 결계가 거대한 거미줄처럼 형성되더니 그것은 모든 도전자들을 조별로 나누어 놓고 말았다.

서로 간에 이동할 수 없는 장벽이 만들어진 것.

실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"미..믿기지 않는 일입니다! 던전 알림음은 이렇게 말하고 있습니다. 첫 번째 스테이지인 자격의 장의 미션은 <결계 해제하기>. 모든 팀원들에겐 단 한번 씩 결계에 충격을 줄 수 있는 기회가 주어지며, 네 번의 공격이 끝났음에도 여전히 결계에 갇혀 있다면 던전 밖으로 퇴장 당하게 된다고 말하는군요."

모든 결계에 표시되어 있는 숫자는 100.

그것은 아마도 최초의 내구력을 의미하는 것이리라 짐작할 수 있었다.

던전 내에서 당황하고 있는 헌터들과는 별개로 던전 밖 누리꾼들의 실시간 반응은 폭발적이었다.

ㄴ 이거 진짜 게임 아니야? 헌터들 완전 재밌는 거 하고 사네.

ㄴ 헌터들 각 개인별 파워를 적나라하게 볼 수 있는 시간이잖아!

ㄴ 국민들이 다 보고 있는 데 1단계에서 떨어지면 이불킥각 아님?

ㄴ 오오! 진짜 기대 돼.

그때였다.

퍼어어어어엉-

주위를 진동시키는 굉음.

벌써부터 깨져버린 결계가 나온 것이었다.

ㄴ 오오! 윤수현!!

ㄴ 윤수현 발차기 진짜 죽인다!!

윤수현이 속한 조가 1등으로 1단계 ‘자격의 장’을 가볍게 통과해 버린 것.

반면 탈락하는 조들도 속속 나오기 시작했다.

4명의 팀원들이 한 번씩 공격을 했음에도 결계가 깨지지 않는 경우엔, 

"으아아악!!!"

결계와 함께 던전 내에서 사라져 버리고 말았다.

알림음의 안내대로라면 이들은 자격을 얻지 못해 던전 밖으로 퇴장 당했음을 알 수 있었다.

"안타깝습니다! 방금 또 한 팀이 사라져 버렸군요."

1단계임에도 불구하고 이미 적지 않은 팀들이 도전에 실패하고 말았다.

그리고 지금 이 시각 윤남의 팀.

서은재는 절망에 빠져 있었다.

천둥 보아뱀의 던전에 입장시켜주겠다는 윤남의 말에 홀랑 넘어가 팀에 들어왔는데, 시작과 동시에 퇴장당할 위기에 빠져버린 것.

빠아아아악-

결계를 향한 그녀의 펀치.

100이었던 숫자는 이제 88을 가리키고 있었다.

이젠 희망이 없다고 생각했다.

남아있는 팀원이라고 해봐야 아카데미 생도 둘에 무능력한 아저씨 하나이니까.

"어느 정도로 힘 조절을 해야 하는지 모르겠군. 크크크."

허달재는 목을 까딱까딱 거리며 닌자검을 들고는 결계 앞에 다가갔다.

"그래도 우리 보스...아니 윤남이 몫은 남겨야겠지?"

"뭐, 알아서 하세요."

시크한 윤남의 대답.

서은재는 이 상황을 이해할 수 없었다.

곧바로 개망신 당할 텐데 왜 이런 쓸데없는 멘트를 하는 지를.

하지만.

콰아아아아악!!

허달재의 닌자검은 우아하게 반호를 그리더니 결계를 질풍처럼 베어 들어갔다.

언뜻 보기에도 상당한 파괴력이 느껴졌다.

하지만 숫자로 표시된 결과는 더욱 놀라운 것.

"이..이십사."

단번에 숫자는 확연하게 줄어들어 24가 되어 있었다.

서은재는 놀란 눈으로 허달재를 바라보았다.

무려 자신보다 다섯 배 이상은 폭발적이었던 타격.

하지만 알지 못했다.

이 조차도 정말로 힘조절을 한 것이란 것을.

‘뭐야 이 아저씨! 이렇게 무식하게 힘이 셀 줄은!’

허달재를 달리 보게 된 서은재였다.

역시 나이는 헛먹은 것이 아니라고 생각하며.

'숨겨진 고수?'

하지만 이제와서 그게 무슨 소용인가.

여전히 상황은 부정적.

아직 남아 있는 숫자는 24.

남은 두 사람 중 최소 한명은 자신이 기록한 12보다 높은 타격을 기록해야 했지만, 두 사람 모두 아카데미 생도라는 것.

마음을 비워야 했다.

기적이 일어날 리는 없으니까.

"후우."

윤남은 궁니르를 들고는 심호흡을 한 번 내쉬었다.

‘회장님께서 원하시니 보여줘야지.’

드디어 결심했다.

자신과 궁니르의 진면목을 모든 이들 앞에 공개하기로.

# 39

39화

똬리를 튼 천둥 보아뱀은 여러모로 특이한 던전이었다.

사상 최초로 등장한 스테이지형 던전.

게임을 연상시키는 구성 방식에 탈락자들에게 죽음이 아닌 퇴장 페널티를 주는 자비로움까지.

심지어, 도전자가 아닌 짐꾼 및 방송팀에겐 그 어떤 제약도 존재하지 않았다.

그 덕분에 리포터를 맡고 있는 헌터출신 남재훈은 무척이나 흥분된 모습.

"이제 대부분 팀들의 도전이 완료된 모습입니다. 지금까지의 생존률은 약 70퍼센트! 이제 몇 팀 남지 않았습니다!"

카메라맨들은 이미 1단계를 클리어하여 여유로운 모습을 하고 있는 헌터들과 아직 도전 중인 팀들의 모습을 번갈아 비추며, 긴장감을 연출하고 있었다.

지금 윤남에게 많은 카메라 렌즈가 향하고 있는 것은 무척 당연한 일.

"후우."

윤남은 심호흡을 한 번 내쉬었다.

모든 조건은 완벽했다.

<일격필살> 스킬은 장전 완료 되었고, 궁니르는 언제나 믿음직스러웠다.

거기에 대부분의 팀들이 도전을 끝내며 이제 몇몇 팀들에게만 집중된 이목.

적당히 크리티컬만 터져 준다면 그럴듯한 상황이 연출될 것으로 기대되었다.

현재 남아있는 숫자는 24.

‘절묘하게 적당하군.’

윤남은 궁니르에 마력을 불어 넣었다.

그리고.

<일격필살 스킬이 발휘됩니다.>

결계를 향하여 힘껏 궁니르를 쏘았다.

1미터 거리였기에 찌르기와는 큰 차이가 없어 보이는 움직임.

하지만 파괴력의 차이는 극명했다.

궁니르의 진가는 항상 ‘던지기’에 있었으니까.

쿠쿵-

궁니르의 날카로운 창끝은 결계에 닿자마자 마력폭발을 일으켰고, 거기에 일격필살의 효과가 중첩되며 그 폭발에 기름을 부었다.

결국.

‘크리티컬이구나.’

퍼어어어어어어엉-

굉음과 함께 윤남의 팀을 가로 막고 있던 결계는 산산조각 나버렸다.

"아악!"

윤남의 결계 근처에서 방송을 진행 중이던 남재훈.

그는 설마 이번 일격에 결계가 깨질 거라 생각지 못하고 가까이 있다가 봉변을 당했다.

산산조각난 파편이 튀며 그의 얼굴을 향한 것.

그래도 프로는 프로였다.

남재훈은 화들짝 놀라 뒷걸음질을 치면서도 빠르게 멘트를 쳤다.

"노...놀랍습니다! 방금 전 결계해제에 도전한 아카데미의 오윤남 생도!!! 기성 헌터들에 전혀 뒤지지 않는 놀라운 파괴력입니다!! 1단계 클리어 성공!!!"

윤남의 일격에 경악을 한 것은 리포터뿐만이 아니었다.

이미 1단계를 클리어한 후 남은 도전자들을 지켜보고 있던 헌터들 역시 입을 다물지 못한 것.

대부분의 생각은 ‘얼마나 잘하나 한 번 보자’ 정도였다.

요즘 언론이 호들갑스러울 정도로 윤남 띄워주기에 혈안이 되어 있었으니까.

걔중엔 그런 상황이 못마땅한 헌터들도 있었다.

하지만 이제 모두가 인정하게 된 사실은, 

‘생도 수준은 절대 아니야.’

윤남이 이곳에 괜히 있는 게 아니라는 것.

지금 이 모습을 생중계하고 있는 던전 채널은 그야말로 흥분의 도가니였다.

ㄴ 미쳤다! 지금 이게 아카데미 수준에서 가능한 파워야??

ㄴ 결계 터뜨리는 포스가 웬만한 프로 헌터들보다 낫잖아!

ㄴ 숫자가 24밖에 남지 않았던 게 아쉽다! 파괴력이 얼마였는지 알 수 없는 거잖아!

ㄴ 그나저나 오윤남 직전에 도전했던 그 덩치 아저씨는 뭐야? 결계가 깨지는 시각 효과가 없어서 그렇지 파워가 장난 아니었잖아!

ㄴ 맞아! 그 아재가 순식간에 64를 순삭했음! 이 팀 정체가 뭐지??

사실 윤남이 속한 팀은 외인구단 같은 느낌이었다.

아카데미 생도 둘에 소속만 백야인 무명 헌터 둘.

최근 윤남의 유명세만 빼면 그 누구도 주목하지 않을 그런 팀이었으나 1단계 만에 돌풍의 핵으로 급부상 했다.

"야, 오윤남. 날 쩌리로 만들 셈이야?"

자기에게까지 기회가 오지 않자 투덜대는 정승환.

윤남은 씨익 웃으며 정승환을 위로했다.

"아직 1단계잖아. 기회는 많아."

허달재는 본인이 힘 조절에 실패했다며 목에 힘이 잔뜩 들어가 있었다.

이런 팀원들의 여유로운 모습에 서은재는 혼란스러웠다.

‘뭐야 이 팀.’

예상과 전혀 다른 전개였다.

지금까지 본인이 이 팀을 캐리해야 하는 줄로만 알았다.

그런 목적으로 윤남에게 스카우트 된 것이라 생각했으니까.

하지만 1단계만 놓고 본다면 서은재가 버스를 제대로 탄 꼴.

그리고 잠시 후.

<1단계가 종료되었습니다.>

<1단계를 완료한 팀에게는 마력의 룬이 보상으로 지급됩니다.>

"뭐? 마력의 룬이라고?"

예상외로 좋은 보상에 헌터들은 환호성을 질렀다.

타다다닥-

알림음이 끝나자마자 각 팀들 앞에 떨어진 네 개의 작은 보석.

설명 그대로 마력의 룬이었다.

윤남이 섭취했던 <티르 나 노그의 룬> 과는 비교할 수 없지만 소폭 마력을 상승시켜 주는 고가의 아이템.

"오오! 이런 게 나오는군!"

"하나 씩 가지면 되는 건가?"

각 팀원들은 기분 좋게 룬을 하나씩 집어 들었다.

대부분의 헌터들은 이미 룬을 입 안으로 털어 넣고 있었다.

판매할 것이 아니라면 굳이 소지하고 있을 이유가 없었다.

단 1초라도 빨리 강해지는 것이 헌터들에겐 이득이니까.

윤남은 레테의 눈으로 마력의 룬에 대한 정보를 불러 왔다.

<마력의 룬>

- 겉모습은 일반적인 마력의 룬이지만 조금 독특한 성질을 가지고 있음. 현재 위치한 던전 내에선 해독제로서도 사용 가능하며 이 경우엔 마력을 증진시키는 효과가 사라짐. 다른 마력의 룬과 달리 중복 복용하더라도 마력이 일정하게 증가하는 점이 최고의 장점. 하지만 이 던전의 최종단계를 클리어하기 전에 복용하지 않으면 모든 효과가 사라지므로 주의해야 함.

윤남이 확인한 정보는 전생에서 알려진 것과 다르지 않았다.

결국 룬을 바로 섭취하는 것보다는 가지고 있는 쪽을 선택해야 했다.

이 던전에서 도전자들이 가장 주의해야 할 것은 <천둥 보아뱀>의 독이니까.

‘만독불침을 얻은 나에겐 해당 없는 얘기지만.’

윤남은 룬을 섭취하려는 팀원들을 제지했다.

"그냥 가지고 있죠? 혹시 다른 쓰임새가 있을지 모르니까."

룬을 입안에 털어넣기 일보직전이었던 허달재는 켁켁 거리며 윤남의 의견에 지지를 보냈다.

"맞어맞어. 우리 보스...아니 윤남이 말대로 신중해서 나쁠 건 없지!"

윤남의 말이라면 고분고분해진 허달재.

- 팀장님, 국밥 먹고 싶으면 이번 던전에선 저에게 무조건 충성하시는 겁니다.

다름 아닌 국밥 공약으로 길들여진 결과였다.

* * *

"한 가지만 물어 볼게."

윤남은 최대한 한송이를 피해보려고 했으나 그럴 수 없었다.

1단계 클리어 후 막간에 그녀가 직접 찾아 왔으니까.

그녀는 윤남에게 무언가를 묻고자 했다.

"말해 봐."

"이거 지금 먹어도 되는 거야?"

지금 한송이가 가리키는 것은 손에 들려진 마력의 룬.

윤남은 어처구니가 없었다.

"그걸 왜 나한테 묻는 건데?"

"넌 알고 있잖아. 이 던전에서 어떻게 행동해야 하는 지를."

역시 막무가내였다.

그녀의 짐작이 정확하다는 것만 빼고는.

윤남은 졌다 싶었다.

그냥 적당히 말해서 돌려보내는 것이 상책.

"일단 가지고 있어 봐."

"이유는?"

"야, 내가 무슨 예언가도 아니고."

"어쨌든 그렇게 생각하는 근거가 있을 거 아니야!"

"이 마력의 룬은 고작 하나 먹어서 마력이 획기적으로 증가하진 않아. 그럴 바엔 그냥 가지고 있으면서 혹시 모를 비상 상황에 대비하는 것이 나을 테지."

"비상 상황이라..."

역시 한송이였다.

윤남이 암묵적으로 알려준 키워드를 제대로 짚어낸 것.

‘걱정은 안 해도 되겠군.’

분명히 한송이는 그 쓰임새를 찾아낼 테니까.

그리고 잠시 후 새로운 던전 알림음이 있었다.

<지금부터 던전 2단계를 시작합니다.>

<2단계 미션은 각 팀들에게 배당된 필드에서 천둥 보아뱀의 새끼를 섬멸하는 것입니다.>

알림음과 함께 현재 남아 있는 팀의 수만큼 생긴 터널들.

총 56개였다.

던전 채널에서 실시간으로 상황을 중계하고 있는 리포터 한재훈이 바빠지는 순간이었다.

"시청자 여러분! 참으로 난감합니다. 모든 팀들을 한 시야에서 중계할 수 없는 상황이 오고야 말았습니다. 선택과 집중이 필요한 순간! 이제 여러분들의 반응을 보고서 메인 중계팀과 카메라맨의 배치를 고려할 수밖에 없겠군요."

던전에 투입된 방송팀의 인력으로는 56개의 터널을 모두 커버하는 것은 무리.

또한 메인 리포터인 남재훈 역시 중점적으로 중계할 소수의 터널을 선택해야만 했다.

가장 많은 시청률을 보장할 터널은 어느 정도 정해져 있었으니까.

"실시간 반응 빨리 체크해 봐."

방송팀은 일사분란하게 움직였다.

생방에서 실시간 반응은 생명과도 같은 것.

이미 댓글창과 채팅창은 폭발하고 있었다.

ㄴ 이건 무조건 오윤남 팀!

ㄴ 오윤남과 덩치 아재의 활약을 보고 싶다!!

ㄴ 1단계에서 오윤남의 결계 깨기에 지리신 분 손!!

ㄴ 여기 1빠.

ㄴ 2빠!!

.

.

.

ㄴ 잇츠 윤남 타임~!

ㄴ 고인물들 말고 뉴비 원츄.

ㄴ 응. 윤남팀!

ㄴ 왠지 오윤남이 2단계에서도 사고칠 것 같은 느낌!

실시간 반응은 방송팀의 예상을 완전히 빗나가고 말았다.

이번 원정에서 최고 스타인 백야의 윤수현이나 HG의 정기훈보다 더 뜨거운 반응을 불러일으키는 것은 다름 아닌 오윤남.

새로운 자극을 원하는 대중들의 욕망이 고스란히 드러난 결과였다.

"메인 카메라팀! 오윤남이 있는 29번 터널로 붙어."

"톱 헌터들 상황, 꾸준히 체크하면서 실시간으로 보고 하는 거 잊지 말고."

역시 방송의 프로다웠다.

흥행이 보장된 고인물 헌터들을 고집하지 않고 떠오르는 신예 쪽을 선택하며 모험을 감행한 것.

각 팀들이 모두 터널 안으로 입장하며 <꽈리를 튼 천둥 보아뱀> 의 2단계 스테이지가 시작되었다.

* * *

<마나 리커버리가 발동됩니다.>

일격필살 한 방으로 모든 마나를 소진했던 윤남.

2단계가 시작되기 전에 마나를 채워 놓을 필요가 있었다.

이번 스테이지는 전형적인 전투형이니까.

터널을 빠져 나가자 넓게 펼쳐진 들판.

언뜻 보기엔 아무 것도 없어 보였지만 길게 자란 풀들 사이사이엔 스네이크형 몬스터들이 득실거리고 있었다.

"휘이! 이것들 뭐야."

비록 다자란 성체가 아닌 새끼들이지만 지독한 독을 품은 천둥 보아뱀.

녀석들은 시작부터 탁 탁 튀어 오르며 날카로운 이빨을 드러내며 공격해 왔다.

서걱-

서걱-

허달재는 양손에 든 닌자검으로 공중에 떠오른 천둥 보아뱀들을 두 동강 내버렸다.

"오오. 역시!"

팀원들은 허달재의 무위에 감탄을 했다.

커다란 덩치와 달리 민첩성 하나는 발군.

하지만 앞으로 전진하는 것은 곤란한 일이었다.

길게 자란 풀들 때문에 어디서 어떤 공격이 날아올지 예측할 수 없었으니까.

또한 얼마나 많은 천둥 보아뱀들이 풀 사이에 숨어 있을지도 미지수였고 말이다.

‘서은재의 활약이 필요한 시간이군.’

법사 특성을 가진 헌터인 그녀의 자존감을 키워줄 기회이기도 했다.

"지금 제일 거슬리는 게 풀인데, 은재 씨. 여기 다 태워 버리죠?"

윤남의 제안에 서은재는 당황했다.

법사가 되고 싶지 않았던 그녀는 좀처럼 관련 스킬을 사용하는 일이 없었으니까.

또한 윤남이 자신의 특성을 알고 있는 것 또한 의문스러운 일.

"내 뒷조사도 했어요?"

"앞조사도 했어요. 설마 그런 거 하나 없이 쌩뚱 맞게 은재 씨를 여기 데려왔을 라고."

듣고 보니 윤남의 말에도 일리는 있었다.

전사 타입으로서 그녀는 평균 수준의 자원일 뿐이니까.

"제 수준으로 이 들판을 다 태우는 건 무리에요. 아카데미 시절 이후엔 화염 계열 스킬을 써보지도 않았고."

참 안타까운 일이었다.

‘홍염의 마녀’로 불리게 될 서은재가 이 엄청난 재능을 썩히고 있었다는 게.

"은재 씨의 재능이라면 가능해요. 마침 이 겨울 들판은 바짝 말라 있으니까. 그리고 이 풀 이름은 <니플하임>이라고 하는데 풀들 사이에 친화력이 엄청나게 강하거든요."

그리고 서은재를 움직인 결정적인 한 마디.

"제 2의 윤수현은 없어요. 당신은 그냥 서은재일 뿐입니다."

메인 카메라가 위치한 윤남의 29번 터널.

잠시 후 이 곳에 엄청난 장관이 펼쳐질 것이라고는 아무도 예상하지 못했다.

# 40

40화

서은재.

꿈 많던 아카데미 시절, 그녀에겐 이루고 싶은 두 가지 목표가 있었다.

하나는 4년 선배인 윤수현처럼 최고의 헌터가 되는 것.

다른 하나는 아카데미 졸업 후 국내 최고의 길드인 백야에 입성하는 것이었다.

결국 백야의 일원이 되며 둘 중 하나는 이루어 냈으니 나름 성공한 인생.

하지만 프로 헌터로서의 지난 2년은 꿈을 이뤘다는 기쁨보다는 좌절의 연속이었다.

윤수현의 발끝을 따라 가기는커녕, 동기들과 후배들에게 치이는 일상이었으니까.

언제나 윤수현처럼 전사형 헌터를 동경하는 서은재였기에 그녀에게 주어진 법사형 특성은 거추장스러운 것이었다.

법사는 언제나 전사의 들러리일 뿐이라는 인식이 있었기에.

또한 법사의 속성을 지닌 된 헌터는 전사로서 성공하기 어렵다는 것이 통설.

그걸 부정하고 싶었던 서은재는 아카데미 시절 이후 법사형 속성을 고이 넣어두고 말았다.

그런데 이제 와서 그것을 끄집어내려는 의문의 한 남자.

"제 2의 윤수현은 없어요. 당신은 그냥 서은재일 뿐입니다."

심지어 이렇게 말하는 그 남자는 아직 아카데미 생도. 한 마디로 애송이였다.

"뭐라고요?"

"서은재 씨는 아무리 노력해도 윤수현이 될 수 없다 이겁니다."

서은재는 그 말에 가슴이 쿵 내려앉는 것만 같았다.

도대체 이 남자는 자신이 윤수현을 동경하고 있는 속마음을 어떻게 알고 있단 말인가?

마치 비밀일기장을 들킨 듯한 기분.

하지만 이 남자는 생각할 시간을 충분히 주지 않고 계속해서 몰아붙였다.

"저를 믿고 한 번 해 봅시다. 은재 씨 재능이라면 할 수 있어요. 마침 시각 효과도 엄청날 테고."

재능.

그녀에게 재능이란 단어를 거론한 사람은 참 오랜만이었다.

아카데미 시절 처음 파이어 볼트를 성공했던 이후로.

* * *

"오올! 은재씨, 이거 뭐야! 뜨거워 죽는 줄 알았잖아!"

허달재의 호들갑보다도 빠른 속도로 번져 가는 불길.

화르르르-

그녀의 마나 컨트롤로 인해 하나였던 불길은 두개로 갈라지며 바짝 마른 겨울 들판을 더욱 빠르게 태워나가기 시작했다.

이것은 서은재가 상상했던 그림이 아니었다.

그녀가 펼쳐낸 것은 고작 '파이어 웨이브' 였으니까.

파괴력이 현격하게 떨어져 공격 범위가 넓다는 것을 제외하면 아무런 효용가치가 없는 기술.

그것이 이런 효과를 낼 줄은 상상도 못한 일이었다.

윤남이 말한대로였다.

이 들판을 가득채운 <니플하임>이라는 풀은 서로 간의 친화력이 무척이나 강한 종.

불길을 빨아들이는 효과는 마치 들판 전체에 기름을 뿌려 놓은 것만 같았다.

물론 지금 이 불바다 쇼가 <니플하임>이라는 풀의 속성에만 기인하는 것은 아니었다.

'역시 악마적 재능이야.'

윤남은 아무 말도 못하고 그저 지켜볼 뿐이었다.

불길을 컨트롤 하는 서은재는 그야말로 완벽하게 몰입해 있는 상태.

활활 타오르고 있는 업화의 불길은 그녀의 악마적 재능을 활짝 개방시키고 있었던 것이다.

두 개였던 불길은 어느새 네 개가 되었고 순식간에 여덟, 열 여섯, 서른 둘....

그 이상은 무의미했다.

불길 자체가 하나의 거대한 덩어리로 모아져 버렸으니까.

몬스터가 직접 타겟이라면 언제나 취약할 수밖에 없는 기술인 파이어 웨이브.

이 보잘 것 없는 기술이 <니플하임>이라는 최고의 조건을 만나 장관을 연출해내고 있었다.

'서은재는 이제 한계인가?'

오랜만에 심력을 극한까지 사용한 서은재.

그녀는 탈진하며 그대로 기절해버렸지만, 이미 활활 타오르는 불길은 그녀 없이도 걷잡을 수 없이 번져 나갔다.

탁- 탁-

탁. 탁. 탁. 탁. 탁.

불길에 괴로워하던 천둥 보아뱀의 새끼들은 공중으로 튀어 오르며 마지막 발악을 했다.

풀 속에 숨어 있다면 모를까, 이렇게 적나라하게 모습을 드러낸 뱀 새끼들은 아무런 위협을 줄 수 없는 법.

그 개체수가 아무리 많다 하더라도 소용없는 몸부림이었다.

서걱-

서걱. 서걱. 서걱.

그저 허달재의 양손 닌자검에 도륙당할 뿐.

그리고.

'이쯤 되면 녀석이 올 때가 됐는데.'

윤남은 궁니르를 움켜쥐고 기다렸다.

지금 이 시간에도 엄청난 수의 보아뱀 새끼들을 탄생시키고 있는 천둥 보아뱀의 어미를.

크아아아아아-

그 순간 멀리서 들려오는 괴성.

그 소름돋는 사운드는 순식간에 거리를 좁혀오고 있었다.

불길 사이를 헤집고 밀려오는 엄청난 크기의 실루엣.

녀석의 쫘악 벌린 아가리는 화염의 불길도 집어삼킬 듯한 모습이었다.

카르르르-

카아아아아-

또 다른 종류의 괴성과 함께 녀석의 입에서는 정체모를 액체들이 뿜어져 나왔고, 잠시 후 주변 일대는 고약한 악취로 메워졌다.

그리고 드디어 모습을 드러낸 천둥 보아뱀의 어미.

‘역시 지독한 녀석이야.’

천둥 보아뱀은 주변에 자신의 맹독을 뿌려대며 무력시위를 하고 있었다.

"호흡만으로도 중독될 수 있느니 알아서 잘 배출해냅시다. 승환이는 배리어로 은재 씨 좀 커버하고."

윤남은 그 말만 남기고는 천둥 보아뱀을 향해 달려갔다.

아무리 예전보다 성장한 상태라고는 하지만 윤남이 상대하기엔 버거운 수준의 몬스터.

전생의 기록대로라면 A급 헌터들도 녀석에겐 꽤나 고전을 했었다.

그럼에도 불구하고 윤남의 돌격에는 조금도 주저함이 없었다.

"보스 새끼야. 미쳤어??"

허달재는 본능적으로 알 수 있었다.

눈앞의 몬스터를 단독으로 무리 없이 잡아내려면 본인 정도의 수준은 되어야 한다고.

무대포로 돌격을 감행하는 윤남의 모습에 허달재는 허겁지겁 뒤를 쫓았다.

그러다가 문득 드는 생각.

‘이 새끼가 이럴 땐 뭔가가 있다는 건데.’

이미 천둥 보아뱀의 지척까지 접근한 윤남.

크아아아아-

녀석은 아가리를 쫘악 벌리며 자신의 맹독을 퍼부었고, 순간 윤남은 회심의 미소를 지었다.

‘진작 벌렸어야지.’

푸우우우우-

아가리에서 쏟아져 나오는 엄청난 양의 독물.

윤남은 녀석이 퍼붓는 맹독을 온몸으로 받으며 궁니르를 쏘았다.

궁니르의 타겟은 녀석의 목구멍에 달린 독주머니.

녀석의 약점이었다.

물론 명중에 대한 일말의 의심도 없었다.

꾸에에에에에엑!!

궁니르는 천둥 보아뱀의 독주머니를 터뜨린 후 그대로 등줄기를 관통해버렸고, 

슈우우우웅-

우아한 궤적을 그리며 윤남의 손으로 회수되었다.

털썩-

그대로 바닥에 고꾸라지며 절명해버린 천둥 보아뱀.

"보스! 너 뭐하는 새끼야! 죽을라고 환장했어?"

재빠르게 윤남의 뒤를 쫓았던 허달재.

경황이 없던 터라 그는 미처 보아뱀이 쏘아낸 독을 온전히 방어해내지 못하고 말았다.

"팀장님. 중독됐어요."

"뭐? 새끼야! 그러니까 앞뒤 안 가리고 누가 그렇게 쳐 달리래."

"그러게요. 누가 그렇게 쳐 달리래. 만독불침이 있는 것도 아니면서."

마력의 룬. 이 던전에 한하여 해독제로도 쓰일 수 있는 필수 아이템.

그 귀한 거 하나를 날리고 만 허달재였다.

* * *

두 번째 스테이지가 끝난 후 살아남은 팀은 서른 둘.

1단계 생존자의 절반 가량이 뚝 떨어져 나가고 말았다.

더욱이 생존한 팀 중에서도 또 절반은 온전하지 못한 멤버 구성이 되어 버렸다.

일부 멤버들이 천둥 보아뱀의 독을 치유하지 못하고 던전 밖으로 퇴장당해 버리고 만 것.

그런 팀들은 상당한 핸디캡을 짊어지게 되었다.

불완전한 팀으로 아직 5개의 스테이지를 더 클리어 해야 했으니까.

"이번 던전은 정말 놀라움의 연속입니다!! 마력의 룬에 담겨 있던 숨겨진 효능! 그걸 우연히 알아낸 팀들은 거의 살아남았습니다. 정말 한 치 앞도 내다볼 수 없는 던전이군요!"

리포터 남재훈은 무척 흥분했다.

<똬리를 튼 천둥 보아뱀의 던전>은 계속해서 게임을 연상시키는 설정이 이어졌으니까.

그리고 무엇보다 그를 흥분시킨 것은 2단계 스테이지를 완벽하게 클리어한 외인구단 같은 팀의 존재였다.

던전 채널에 접속 중인 시청자들의 혜안이 옳았던 것.

결국 윤남의 29번 터널이 메인으로 중계되며 시청자들은 흥분의 도가니로 빠져들었다.

ㄴ 저 팀 미쳤나봐! 1단계 때는 뜬금포를 터뜨리더니 2단계 땐 핵폭탄을 투하했잖아!

ㄴ 핵 불꽃쇼 오졌음.

ㄴ 난 또 무슨 드래곤인줄. 헬파이어 터뜨린 줄 알았잖아.

ㄴ 또 한 명의 스타탄생인가? 얼굴도 이쁘던데. 걘 도대체 이름이 뭐야?

ㄴ 난 닌자검 휘두르는 아재가 마음에 들었음. 덩치는 산만한데 몸놀림은 거의 물찬제비임 ㅋㅋㄴ 그런데 오윤남은 무슨 깡다구로 천둥 보아뱀한테 뛰어든 거야? 그 정도 독을 온 몸으로 받아내면 즉사하는 거 아닌가?

ㄴ 몰라! 난 오윤남이 보아뱀 아가리에 창 꽂아 넣는 거 보고 살짝 지렸음. ㄷㄷㄷ오윤남이 속한 팀은 단연 최고 화제의 팀이었다.

2단계를 클리어 한 속도는 윤수현과 정기훈팀에 이어서 세 번째.

하지만 퍼포먼스와 시각적인 연출 면에서 단연 압도적이었던 것이다.

불바다.

닌자검의 도륙쇼.

오윤남의 닥돌 마무리까지.

흠잡을 데 없는 삼박자였다.

"오윤남, 나 왠지 쩌리가 되가는 기분인데?"

정승환이 멋쩍은 듯 말을 걸어 왔다.

"아직 2단계가 끝났을 뿐이잖아. 기회는 많아."

정승환의 쩌리화는 윤남도 예상하지 못한 일이었다.

그만큼 다른 두 멤버의 활약이 돋보였던 두 번째 스테이지.

그리고.

<9시간 후 세 번째 스테이지가 시작됩니다.>

도전자들에게 휴식 시간마저 제공하는 친절한 던전이었다.

* * *

"서은재 씨?"

정신을 잃었던 서은재가 깨어난 건 6시간만의 일.

기억에 남은 마지막 잔상은 불바다가 된 들판이었다.

그녀는 그것이 꿈이었는지 실제였는지조차 헷갈렸다.

그 정도로 심력을 소모했던 적은 헌터가 된 이래 처음 있는 일.

모든 장면이 환상적이었고 몽환적이기만 했다.

"은재 씨 덕분에 다음 일들은 수월했어요. 수고 많았습니다."

윤남의 말을 통해 서은재는 자신이 한 일이 꿈이 아니었음을 알게 되었다.

쾌감.

불바다를 일으켰을 때 느낀 감정은 분명 그것이었다.

처음이었다.

심력을 소모하며 그런 종류의 황홀경에 빠져든 것은.

"그리고 이거 받으세요. 우리 팀은 공헌도에 상관없이 공평하게 나누기로 했어요."

윤남이 건넨 것은 마력의 룬 두 개.

두 번째 스테이지를 클리어 하며 받은 보상이었다.

"최소 한 개정도는 남겨두도록 하세요. 이 던전에선 해독제로도 쓰일 수 있는 모양이니까. 그리고 심력 소모가 컸을 텐데 좀 더 쉬도록 해요. 세 번째 스테이지가 시작되기까진 아직 시간이 좀 남았거든요."

서은재는 묵묵히 윤남의 말을 듣고만 있다가 드디어 입을 열었다.

"물어 볼 게 있어요."

"네."

"어째서 절 믿었던 거죠?"

서은재의 질문에 윤남은 주저 없이 대답했다.

"나한테는 그냥 보여요. 서은재 씨의 재능이. 난 초능력이 있거든요."

그리고선 윤남은 그냥 씨익 웃어 보였다.

서은재는 어안이 벙벙했다.

지금 윤남이 그녀에게 주는 느낌은 믿음직한 리더의 포스.

윤남은 그녀에게 믿음을 보였고, 확신을 심어 주었다.

서은재가 몇 시간 전 활약을 할 수 있었던 것도 바로 그 덕분.

이상한 일이었다.

눈앞의 이 남자는 그저 십대 후반의 아카데미 생도일 뿐인데, 무조건적으로 의지하고 싶어졌으니까.

그리고 지금 윤남 팀의 모습 하나하나는 메인 촬영 팀을 통해 실시간 영상으로 전파를 타고 있었다.

비록 세 번째 스테이지가 시작되기까지는 아직 시간이 남았지만 던전 채널의 접속자 수는 크게 줄어들지 않는 모습이었다.

도리어 헌터들의 일상모습을 관음하고 싶은 욕구가 충족될 수 있는 좋은 기회였던 것.

ㄴ 난 이 던전의 최종 단계가 끝날 때까지 윤남 팀만 응원한다.

ㄴ 나도! 그리고 지인피셜 떴음. 윤남 팀의 홍일점인 여자애 이름은 서은재라고 함.

ㄴ 오오. 그런데 오윤남이랑 서은재랑 지금 무슨 얘길 하고 있는 거지? 음향팀 놀고 있냐? 응?

ㄴ 윤남팀의 덩치 아재는 지금 코 골면서 자는 거 맞지? 딴 건 안 들려도 이건 왠지 음성지원 되는 거 같다. ㅋㅋㄴ 그런데 윤남 팀이 원래 세 명이었던가? 아무도 탈락 안 했던 거 같은데 도대체 누가 있었는지 기억이 안 나.

그렇게 몇 시간 더 이어진 평화로운 시간은 던전 알림음과 함께 끝이 났다.

<세 번째 스테이지가 시작됩니다.>

<이번 스테이지의 미션은 ‘머리 둘 달린 천둥 보아뱀’ 찾기입니다.>

"쉣! 탐색 미션이야?"

"아아. 나 이런 거라면 질색인데!"

"왜? 보물찾기 같고 재밌잖아."

헌터들은 알림음이 끝나자마자 저마다 아우성.

윤남은 니케의 반지를 바라보았다.

‘니케야. 이제 밥값 해야지?’

니케에게 아이템을 먹인 보람을 찾을 시간이었다.

# 41

41화

세 번째 스테이지의 미션은 실력과 운이 모두 요구되는 일종의 ‘보물찾기’였다.

드넓게 펼쳐진 필드에 존재하는 ‘머리 둘 보아뱀’은 총 40마리.

마지막 40마리째가 잡히는 순간 이번 스테이지는 끝나게 된다.

결국 그 전에 미션을 해결하지 못한 도전자는 던전 밖으로 퇴장 당한다는 의미.

윤남의 목표는 당연히 팀원들의 전원 생존이었다.

"보스..아니 윤남아. 뭉쳐서 다닐까 아니면 흩어져서 다닐까?"

"뭉쳐서 다녀야죠."

두 가지 방법 모두 각기 장단점이 있겠지만 윤남은 뭉치는 쪽을 택했다.

그 선택의 근거는 전생의 간접 경험.

이곳을 클리어했던 한 던전 도전자는 이런 인터뷰를 했었다.

"세 번째 스테이지는 그야말로 PK의 향연이었어요. 머리 둘 보아뱀을 먼저 차지하려고 주변의 헌터들이 모두 피 튀기는 혈전을 펼쳤죠. 어차피 이 던전 내에서의 죽음은 실제 죽음이 아니라 다들 부담이 없었거든요."

이번 스테이지에선 PK를 염두에 두지 않을 수 없었다.

팀 전원이 살아남기 위해선 뭉치는 것이 맞다는 판단이었다.

그런 면에서 지금 허달재는 무척이나 든든한 존재.

윤수현이나 HG의 정기훈 정도를 제외하면 일대일로 허달재가 밀릴 일이 없었으니까.

"허 팀장님, 다른 팀들과 머리 두 마리의 뱀을 놓고 경쟁하는 상황이 오면 무조건 죽이세요."

"응? 뭐라고?"

"주저하지 말고 PK를 하시라고요."

"그거 진심이야?"

윤남의 말에 거부감이 드는 것은 자연스러운 일.

몬스터가 아닌 다른 도전자를 대놓고 죽인다는 건 허달재에게도 쉬운 일은 아니었다.

조직의 대의가 아닌 고작 미션을 위한 살인이니까.

하지만 잠시 후면 이런 일은 조금도 부담스러운 상황이 아니게 된다.

처음 한 번이 어렵지, 결국엔 모두가 똑같은 생각을 하게 될 것이기에.

"어차피 이 던전이 특별하다는 것은 모두가 알고 있어요. 여기서 죽어도 실제로 죽는 것이 아니라는 것도요. 어차피 곧 PK가 난무하게 될 테니 선빵 맞는 일은 없도록 하자는 말이에요."

머리 둘 보아뱀을 보고도 주저하는 순간, 소중한 기회가 날아간다는 것은 자명한 사실.

윤남은 본인의 팀에게 그런 일이 벌어지는 걸 원치 않았다.

"알았다. 이 잔인한 놈아."

그리고 한 가지 더.

팀원 네 명의 클리어 순서를 정해야 했다.

던전 알림음에 따르면 ‘머리 둘 보아뱀’의 목을 자르게 되는 순간 그 도전자는 네 번째 스테이지를 위한 대기실로 이동하게 된다.

이번 스테이지의 끝까지 모두가 함께 할 수 없다는 의미.

이미 윤남은 머릿속으로 결정을 내렸다.

"지난 단계에서 무리했던 은재 씨를 가장 먼저 클리어 시키려고 합니다. 그 다음엔 승환이. 허 팀장님 순으로. 마지막엔 제가 남겠습니다."

"뭐?!"

허달재와 정승환이 동시에 발끈했다.

서로 먼저 클리어 하겠다는 의미가 아니었다.

오히려 그 반대.

정승환은 이번에도 쩌리 취급이 되는 것이 싫었고, 허달재는 가장 강한 본인이 마지막에 남는 것이 옳다고 생각했다.

"얌마, 마지막엔 당연히 내가 남아야지. 어린놈이 벌써부터 주인공 병에 걸려가지고선."

"아뇨. 허 팀장님은 저보다 먼저 대기실에 가서 다른 팀원들을 지켜주세요. 이번 스테이지에선 분명 PK로 팀들 간에 감정이 안 좋아질 겁니다."

물론 거짓말이었다.

대기실에선 상호 간의 PK가 불가능할 테니까.

허달재를 마지막으로 남기는 것도 나쁘지 않은 선택이지만, 결국 이번 스테이지에서는 행운의 작용이 클 것이라는 판단이었다.

결국 윤남은 두 사람 모두를 설득하는 데 성공했다.

그리고 이 장면은 실시간으로 중계되며 던전 채널의 시청자들을 들끓게 했다.

ㄴ 오오! 방금 오윤남 리더십 완전 지렸음. 다들 그냥 수긍하고 말았잖아 ㅋㄴ 근데 덩치 아재 말대로 오윤남 주인공 병이 살짝 있는 듯.

ㄴ PK 선빵을 날리자는 판단은 나이스임 ㅋ 우유부단하지 않은 건 좋네.

ㄴ 왠지 덩치 아재가 뒷치기는 진짜 잘 할 거 같음. 이번 스테이지는 PK 보는 맛이 쏠쏠할 거 같은데?

ㄴ 근데 덩치 아재 본명은 뭐냐? 아직도 지인피셜이 안 뜬 거야? 이 정도로 쎈데 아무도 모른다는 게 말이 돼?

* * *

드디어 시작된 세 번째 스테이지.

"아 놔! 또 머리 한 개 달린 놈이잖아."

당연한 일이었다.

본래 뱀은 머리가 하나 달린 동물이니 몬스터라고 다르진 않았다.

그저 머리 둘인 녀석이 변종일 뿐.

허달재가 투덜대는 순간 던전 알림음이 모두에게 전해졌다.

<남은 개체 수 39>

"뭐야 벌써?"

이것은 벌써 한 명의 도전자가 대기실로 이동했다는 의미.

아직은 여유 있는 상황이지만 갈수록 숫자의 압박이 커질 것은 자명한 일이었다.

윤남이 믿는 구석은 그만이 알고 있는 히든피스.

세 명을 클리어 시킨 후 윤남은 그곳으로 이동할 생각이었다.

물론 그전에 히든피스가 당장 다른 도전자들에게 발견되지 않는다는 전제하에.

"이렇게 뭉쳐 다니는 건 너무 비효율적인 거 같은데 지금이라도 흩어지는 것이 좋지 않을까?"

흩어지자는 정승환의 제안.

하지만 조금 있으면 이것은 무척이나 위험한 방법이 된다.

혼자 다니는 도전자들은 다른 팀들의 표적이 될 가능성이 높을 테니.

"아니, 조금만 기다려 봐. 이제 이 필드의 평화는 깨질 테니까."

그리고 윤남은 기회만 온다면 평화를 적극적으로 깨뜨릴 생각.

PK의 신호탄을 울리게 되는 일은 오래 걸리지 않았다.

주변에서 머리 둘 보아뱀을 발견하고 환호하는 다른 도전자의 목소리가 들렸으니까.

'마침 혼자로군.'

아마도 이 팀의 전략은 각자 뿔뿔이 흩어져 찾기로 한 모양이었다.

윤남은 그 결정에 애도를 표하며, 

"허 팀장님?"

허달재에게 눈짓을 보냈다.

미리 약속된 사항이었기에 망설임은 길지 않았다.

허달재는 윤남의 눈짓과 동시에 바로 행동에 돌입했다.

그의 전용 특성 <은신> 이 펼쳐지며 그 도전자의 지척까지 접근한 것.

"어어?"

살기를 느꼈을 땐 이미 너무 늦은 상황이었다.

상대는 PK에 대한 가능성은 조금도 생각하지 않은 모양인지 완전한 무방비.

허달재의 닌자검이 번쩍였다.

ㄴ 오오오!

ㄴ 역시 뒷치기!!

ㄴPK는 뒷치기가 제맛이재.

ㄴ덩치 아재 방금 은신 스킬 쓴 거임? 거의 마지막 순간에 가서 알아채는 거 같던데.

ㄴ 혹시 들킬까봐 보는 내내 쪼였음 ㅋㄴ 근데 덩치 아재는 오윤남 아바타야? 저 실력에 시키는 대로 다 하네. ㅋㅋㄴ 생긴 게 동네 바보형 이미지잖아. ㅋ 오윤남은 못된 동생 역할. ㅋㅋ순식간에 끝나버린 PK.

시체는 없었다.

혈흔조차 없었다.

그저 어느 한 도전자가 퇴장 당했다는 알림음만 있었을 뿐.

모든 것이 게임 같기만 한 신비한 던전.

시청자들 모두가 도전자간의 뒷치기에도 환호할 수 있는 이유였다.

허달재의 손엔 파닥파닥 거리는 머리 둘 달린 보아뱀이 쥐어져 있었다.

"서은재 씨?"

윤남의 눈짓에 서은재가 망설였다.

"이거 좀 징그러운데 제가 직접 모가지를 따야하는 거겠죠?"

"지난 스테이지에서 대학살을 펼친 분이 할 말은 아닌 거 같은데."

"그...그건."

"내숭은 사절입니다."

결국 계획대로 가장 먼저 3단계를 클리어한 서은재.

또 한 번의 던전 알림음이 울렸다.

<남은 개체 수 38>

* * *

세 번째 스테이지가 시작된 지도 어느덧 두 시간째.

니케 녀석은 애매하게 밥값을 하고 있었다.

서은재와 정승환을 빠르게 클리어 시킨 것 까지는 좋았는데 그 이후 남은 윤남과 허달재를 헤매게 만든 것.

이제 머리 둘 달린 뱀의 남은 개체 수는 13으로 상당히 줄어들었고, 그 사이에 분위기는 상당히 반전되었다.

경쟁자를 제거할 목적으로 PK의 발생 빈도가 점점 더 늘어나며 그 과정에서 도전자 열두 명이나 탈락하는 상황이 발생한 것이다.

더 이상 단독으로 움직이는 도전자는 찾아볼 수 없었다.

팀원이 부족하면 동맹을 맺어서라도 무리를 지어 다닐 정도였으니까.

"그냥 싹 다 죽여 버릴까? 그리고서 찾으면 되잖아."

이젠 PK에 재미 들린 허달재.

그것도 방법이겠지만 공공의 적이 되기엔 부담이 너무 컸다.

애매하게 설치고 다녔다가는 남 좋은 일 하는 꼴이기도 했고.

물론 그렇다고 걸어오는 도전을 피할 이유는 없었다.

"거기 두 명!"

윤남을 멈춰 세운 것은 이카루스 길드원 셋.

윤남과 허달재는 상대팀이 노리기에 딱 좋은 표적이었다.

둘 뿐인 인원수에 이름 난 헌터도 아니었으니까.

"딱히 원한이 있는 건 아니지만, 이만 죽어줘야 할 거 같아."

전형적인 엑스트라들의 대사.

윤남과 허달재는 웃었다.

그리고 지금 이 장면을 실시간으로 보고 있던 시청자들도 같이 웃었다.

ㄴ 또 다른 희생자 등장이요~

ㄴ 삼가 고인의 명복을 미리 빕니다. ㅋㅋㅋㄴ 이거 몇 초 컷이지?

ㄴ 그래도 요즘 이카루스 길드 잘 나가잖아. 넉넉히 60초 컷 봅니다. ㅋㄴ 소드마스터가 힘을 숨김 실사판 보는 중.

ㄴ 오윤남은 뒷짐 지고 바보 형이 싸우는 것만 구경하겠지 뭐.

허달재는 세 명 앞으로 터덜터덜 걸어 왔다.

그리고는.

"너네 혹시 마력의 룬 남은 거 있냐?"

기왕 이렇게 된 거 삥이나 뜯을 계획이었다.

"오오. 우리가 지금껏 그 생각을 못했네. PK 걸기 전에 마력의 룬부터 챙겼어야 했는데!"

이카루스 길드원은 좋은 걸 알아냈다는 반응.

"내가 먼저 묻잖아. 있어 없어?"

"있다면?"

그 대답과 동시에 허달재는 상대의 손목을 낚아채 비틀어 버렸다.

"아아악!!"

그리고는.

퍼억-

가볍게 뒷목을 쳐서 기절시켜 버렸다.

아무리 기습이었다지만 같은 헌터끼리도 너무나 큰 격의 차이.

남은 둘은 어안이 벙벙한 표정이었다.

이럴려고 온 게 아니었으니까.

"너네는 있어 없어?"

"어..없어!"

"거짓말."

허달재는 거짓말을 좋아하지 않았다.

이미 상대의 눈빛을 보고 진위를 파악한 것.

결국 더 고통스럽게 패기로 결심했다.

퍼억-

"헙."

60초 컷.

마력의 룬 3개 득템.

꽤나 쏠쏠한 결과였다.

* * *

윤남은 ‘니케의 반지’가 신화급 아이템이라는 것을 알게 된 후 녀석의 능력에 대해 단 한 번도 의심해 보지 않았다.

배고프다고 보채면 먹여주고,

맛있는 걸 달라고 조르면 최대한 구해다 주려 노력했다.

‘그런데 너 오늘은 밥값 안 하냐?’

<남은 개체 수 4>

숫자는 이미 현저히 줄어들었다.

남은 넷 중 하나는 히든피스에서 아직 나오지 않은 놈일 터.

결국 허달재와 윤남이 동시에 이번 스테이지를 통과하려면 돌아다니는 셋 중 하나를 빠른 시간 내에 잡아야 했다.

윤남이 니케의 반지를 닦달하는 것도 바로 이 때문.

그때였다.

윤남과 허달재를 향해 다가오는 하나의 실루엣.

거리가 좁혀지며 익숙한 얼굴이 눈에 들어 왔다.

한송이.

그녀가 윤남을 또 다시 찾았다.

"무슨 일이야?"

"물어 볼 것이 있어서."

"지금 피차 바쁜 데 나중에 물어보면 안 될까?"

윤남은 지금처럼 한송이가 성가신 적이 없었다.

이제 얼마 남지 않은 세 번째 스테이지.

1분 1초가 아까울 때니까.

"머리 둘 달린 뱀. 이거 지금 죽이는 것이 옳은 선택일까?"

시간도 없는 와중에 지껄이는 한송이의 말이 머리에 제대로 들어올 리가 없었다.

"무슨 뚱딴지 같은 소리야?"

"혹시 숨겨진 다른 미션이 있는 건 아닌가 해서 말이야."

그러면서 한송이는 등에 매고 있던 백팩에서 무언가를 꺼냈다.

그러고 보니 그녀의 백팩은 아까부터 꿈틀꿈틀 거리고 있었다.

마치 살아 있는 무언가가 들어있는 것처럼.

그녀의 손에 쥐어져 있는 것은 천둥 보아뱀.

머리는 두 개였다.

"바로 죽일까 하다가 혹시나 해서 널 찾아와 봤어. 이거 지금 죽여야 하는 거야?"

물론 바로 죽여야 했다.

이런 식으로 들고 다녔다가는 모가지를 치기도 전에 녀석 스스로 죽어버릴 위험도 있으니까.

그건 다음 스테이지로 진출할 티오 하나를 없애 버리는 일.

세 번째 스테이지의 미션을 너무 꼬아서 생각한 한송이였다.

"아니. 잘 왔어 한송이."

"역시 무언가 숨겨진 미션이 있는 건가?"

윤남은 그 말엔 대답하지 않았다.

그저 씨익 웃으며 손에 든 궁니르에 마력을 불어 넣었을 뿐.

‘수고했어 니케.’

# 42

42화

백야 사옥 100층에 위치한 오태식의 회장실.

그 곳에선 두 노인이 소파에 앉아 TV를 보며 대화를 나누고 있었다.

지금 화면에 잡힌 인물은 윤남과 한송이.

현재 폭발적인 접속자 수를 기록하고 있는 던전 채널의 생중계 장면이었다.

"저 아이가 한 회장, 자네 손녀딸이라고? 몰라볼 정도로 많이 컸구먼."

"당연한 게 아닌가 오 회장. 우리 송이 돌잔치 때 한 번 와보고선 그런 소리를 하다니."

"허허허. 그게 벌써 그렇게 됐나? 난 자네 손녀딸에게 한 일곱 살 때까진 용돈이라도 쥐어준 줄 알았지 뭔가."

"하여간 자네 무심한 건 알아줘야 한다니깐. 그래도 크게 섭섭해 하진 않겠네. 오 회장 자넨 자네의 손자들에게도 똑같이 무심할 테니까."

"무심하다니 누가!"

오태식은 순간 버럭 하면서도 자신을 되돌아보게 되었다.

최근 마지막으로 손자들을 본 것이.

‘······.’

역시 무심한 게 맞았다.

사실 돌이켜보면 그에게는 항상 백야가 우선이었다.

가족보다도 길드가 먼저였고, 길드의 앞날을 위해선 가족에겐 냉정할 정도로 무심한 시간들이 많았다.

그런 그에게 작은 변화를 준 한 인물. 오윤남.

그 역시 지금 화면 속에 있었다.

"난 우리 송이만 보고 있으면 세상 모든 걸 다 가진 것 같다네. 자네가 가진 백야 전체를 다 주어도 우리 송이와는 바꾸지 않을 것이야. 하하하."

"팔불출 같은 건 여전하구먼 한 회장."

HG의 한성욱.

오태식과 동시대의 헌터였던 그는, 난세를 살아오면서도 가족적인 가장이었던 것으로 유명했다.

그의 라이벌이었던 오태식이 백야의 A부터 Z까지 관여하는데 반해, 한성욱은 상대적으로 여유가 있는 스타일이었다.

그것은 가족들과 최대한 많은 시간을 보내기 위함.

특히 그는 하나밖에 없는 손녀딸 한송이를 무척이나 귀여워했다.

"오 회장, 자네가 저기 나오는 오윤남을 특별히 관리하고 있다지? 도대체 무슨 인연이길래 벌써부터 특별 관리하는 것인가?"

"인연은 무슨. 그냥 싹수가 보이니 미리 침 발라 놓은 거지. 그나저나 자네 손녀딸은 왜 지금 오윤남한테 와서 치근덕거리는 거지? 미션 수행하기에도 정신없을 시간 아닌가."

오태식의 말에 한성욱은 순간 버럭 하고 말았다.

치근덕 이라는 표현이 거슬렸던 것.

세상에서 가장 소중한 자신의 공주가 다른 남자에게 ‘치근덕’ 거리고 있다는 표현은 절대 성립될 수 없는 것이었다.

그리고 그 순간.

누구도 예상하지 못할 일이 벌어지려 하고 있었다.

"저! 저! 저!!!"

한성욱의 손이 부들부들 떨리고 있었다.

"저! 저! 후레 자식이!!

화면 속의 한송이는 무심한 표정을 지으며 등을 돌리며 섰고, 윤남은 들고 있던 장창을 들어 한송이를 겨냥하고 있었다.

"안 돼!!!"

하지만 그런 한성욱의 외침이 화면 속의 손녀딸에게 전해질 리는 만무한 일.

궁니르가 한송이이 가슴팍을 뚫고 나오는 순간 한성욱은 두 손으로 자신의 눈을 가릴 수밖에 없었다.

* * *

ㄴ 저 여자애 뭐냨 ㅋㅋ

ㄴ 바본가? 거기서 그걸 꺼내면 어떡해 ㅋㄴ 오윤남 : 흑우 왔는감?? (그리고 통수 퍼억)ㄴ 요 근래 본 흑우짓 중에 제일 참신했다.

ㄴ 근데 방금 걔 HG의 후계자라던데.

ㄴ 레알? 그럼 오윤남 던전 밖으로 나가자마자 쥐도 새도 모르게 끌려가는 거임?

ㄴ 헛소리 ㄴㄴ 상식적으로 한성욱 손녀딸을 전 국민이 보는 앞에서 그딴 식으로 대할 리가 없음.

ㄴ 투창 존멋! 완전 지렸잖아. 팬티 좀 갈아입고 와야 할 것 같아 ㅋ 그리고 어느덧 윤남의 손에 들려진 머리 두 개의 천둥 보아뱀.

허달재의 표정은 심각하기만 했다.

"무서운 새끼."

"이게 다 팀장님을 위한 일 아닙니까. 자 여기요. 머리 따고 대기실로 가시죠."

"이젠 무서워서 함부로 등도 못 돌리겠군."

"하여간 오버는."

윤남이 주저 없이 한송이를 죽인 이유는 두 가지였다.

하나는, 미션 수행을 하기에도 시간이 빠듯하다는 것.

또 하나는, 미래를 위한 포석이었다.

앞으로도 계속 이런 식으로 엮인다면 곤란한 일.

싹을 미리 잘라 놓을 필요가 있었다.

매번 이런 식으로 공략법을 알려 달라고 들러붙는 것은 난감한 일이니까.

"아 참. 보스 너 방금 그 여자애, 출신 가문을 알고는 있냐?"

"HG 후계자요?"

"하. 그걸 알고도 그딴 식으로 하다니 너도 참 보통 또라이는 아니다. 크크크."

허달재는 프로 뱀꾼의 포스를 풍기며 뱀 머리 두 개를 능숙하게 따버리고는 대기실로 사라져 버렸다.

이제 남은 것은 윤남뿐이었다.

‘이제 히든 피스로 가야겠군.’

현재 남은 개체수는 4.

부디 믿는 구석이 그대로 있기만을 바랄 뿐이었다.

* * *

윤남이 서둘러 도착한 곳은 들판 한복판의 우물.

이곳에 인공적인 우물이 있다는 건 참 신기한 일이었다.

던전이란 본디 몬스터들의 서식지니까.

이렇게 기계적인 장치까지 만들어져 물을 길어 올릴 수도 있게 만든 것은 분명 도전자들을 위한 안배임이 분명했다.

여기가 도전자들이 잠시 목을 축이며 쉬어가는 장소가 된 것은 자연스러운 일.

물론 지금처럼 촉박한 시간에 한가로이 이곳에 머무는 도전자는 존재하지 않았지만 말이다.

‘개체 수 1이 될 때까지 가장 거대한 녀석이 잠들어 있는 곳. 부디 아직 있어야 할 텐데.’

다행히 녀석이 나온 흔적은 발견되지 않았으니 아직 자고 있을 확률이 높았다.

던전 알림음에 의하면 이제 남은 개체 수는 3.

녀석의 활동 시간이 다가 오고 있다는 의미였다.

윤남이 노리는 것은 녀석이 아직 자고 있을 시간에 서둘러 해치우는 것.

자칫 깨어나기라도 하면 상대하기가 상당히 까다로워지니까 말이다.

리포터 남재훈은 초조한 심정이었다.

현재 던전 채널의 최고 흥행 카드가 탈락할 위기에 봉착해 있었기에.

그는 조심스럽게 윤남에게 다가가 인터뷰를 요청했다.

"오윤남 생도, 이제 남은 개체 수는 고작 셋뿐입니다. 혹시 후회하진 않으십니까? 이미 세 차례나 동료들에게 양보를 하셨는데."

윤남은 여유 있는 표정을 지어 보였다.

"어차피 순서는 사전에 계획된 것이었어요. 그리고 후회하기엔 아직 이르지 않나요? 무려 세 마리나 남았는데."

"그래도, 지금 시청자들 반응은 그렇게 여유롭지 않은가 봅니다. 혹시 오윤남 생도의 차례가 가장 마지막인 이유를 여쭤 봐도 될까요? 다들 그걸 너무 궁금해 하고 있습니다."

오윤남은 답변을 하기 전에 우물 도르래로 물을 길어 올린 후 한 바가지 시원하게 들이켰다.

"이유는 별 거 없어요. 제가 팀원 중에선 가장 운이 좋거든요. 되는 놈은 엎어져도 금가락지를 줍는다는 말이 있지 않습니까?"

그 말과 동시에 윤남의 발연기가 발동되었다.

뒤뚱-

앞으로 엎어지며 우물 속으로 빨려 들어간 것.

"아앗! 오윤남 생도!! 오윤남 생도!!"

연기는 형편없었지만 어쨌든 이제 금가락지를 주우러 갈 때였다.

풍덩-

우물의 내부는 거대한 물탱크를 연상시킬 정도로 상당히 넓고 깊었다.

물속에 빠지자마자 윤남의 눈에 들어온 것은 저 아래에 똬리를 틀고 잠들어 있는 머리 둘의 천둥 보아뱀.

‘끔찍하군. 안 보고 마셨기에 망정이지.’

윤남이 발견한 것은 보통 녀석의 서너 배는 되어 보이는 사이즈였다.

다른 쌍두 천둥 보아뱀의 리더격인만큼 전투력도 상당히 강한 것으로 알려져 있었다.

‘빨리 해치워야겠군.’

남은 개체 수가 1이 되는 순간 이 녀석은 활동을 시작할 테니 말이다.

윤남은 움켜쥔 궁니르에 마력을 불어 넣고는 녀석의 모가지를 조준했다.

스르르-

물속에서도 여지없이 힘차게 뻗어가는 궁니르.

혹시 파괴력이 크게 감소하지는 않을까 염려도 되었지만 역시 기우였다.

궁니르는 조준한대로 녀석의 왼쪽 모가지를 날려버린 것.

서걱-

모가지 하나가 잘려 나가는 소리와 함께 천둥 보아뱀의 괴성이 물속에 진동했다.

꾸에에에엑-

자다가 봉변을 당한 녀석은 고통스러워하며 몸부림을 쳤다.

그 사이에 윤남의 손에 회수된 궁니르.

서둘러야 했다.

녀석이 정신을 차리지 못한 지금이 기회였으니까.

윤남은 한 번 더 궁니르를 조준했다.

이제 남은 또 하나의 모가지를 향해.

‘가라.’

* * *

<남은 개체 수 0>

<세 번째 스테이지가 종료되었습니다.>

이 던전 알림음을 들었을 때 리포터 남재훈은 무척이나 아쉬웠다.

마지막 순간까지 윤남은 우물 밖으로 나오지 못했으니까.

‘그래도 아카데미 생도인데 이만하면 화려한 신고식이었지.’

그렇게 아쉬운 마음만을 달랬을 뿐.

세 번째 스테이지의 장소였던 들판은 점점 희미해지며 주위 배경은 전환되고 있었다.

남재훈 역시 헌터 출신으로 많은 던전을 드나들었지만 이처럼 신기한 곳은 처음이었다.

게임을 연상시키는 던전의 진행 구성.

죽음 대신 퇴장만이 있는 곳, 심지어 본인 같은 비도전자에겐 그 어떤 제약도 주어지지 않았으니 게임처럼 느껴지는 것이 당연했다.

그리고 주위 배경이 대기실로 온전히 전환되었을 때, 남재훈은 소리를 지를 수밖에 없었다.

거기서 예상지도 못한 얼굴을 발견했으니까.

"아니, 오윤남 생도!"

오윤남은 씨익 웃어 보였다.

"제가 말했잖아요. 될 놈은 엎어져도 금가락지를 줍는다고."

"어떻게 된 일인지 말씀해 주시죠! 지금 시청자들 반응은 안 봐도 비디오일 거 같은데!"

"그게 말이죠..."

물 먹다가 발을 삐끗한 일.

그래서 우물에 빠져 버린 일.

그런데 우물 속엔 그토록 찾던 녀석이 있었던 일.

지금 윤남이 하는 말에서 개연성을 찾는 건 무척이나 어려운 일이었지만, 분명한 사실은 그가 세 번째 스테이지를 클리어 했다는 것이었다.

예상대로 던전 채널의 커뮤니티는 난리가 나 있었다.

저마다 오윤남의 생존에 기쁨을 표하면서도 한편으론 의구심을 드러낸 것.

ㄴ 오윤남이 돌아왔다!!

ㄴ 근데 뭔가 좀 말이 안 되잖아! 저 말을 믿어야 되는 거야?

ㄴ 안 믿는 게 더 이상하지 않나? 미션을 성공했으니까 지금 대기실에 와 있는 거잖아.

ㄴ 오윤남이 아까 우물에 빠졌을 때 뭔가 동작이 엉성했는데 그냥 내 느낌일까?

ㄴ 응. 그냥 니 느낌이야. 도대체 무슨 음모론을 제기하고 싶은 거냐?

ㄴ 그냥 오윤남이 운빨 지리는 거임. 이거 말고 이 모든 상황을 설명할 수 있는 게 없음.

ㄴ 어쨌든 오윤남 팀이 여러모로 꿀잼을 만들어 내는 듯. 지금까지 전원 생존한 것도 유일하다고!

이제 대기실에 모인 40명의 도전자.

세 번의 스테이지가 끝나고 나니 각 팀별 상황은 천차만별이었다.

윤남의 팀처럼 전원 생존한 팀부터 한 명만이 살아남은 팀까지.

‘윤수현, 정기훈, 신재일 ···’

가장 경계해야 할 상위 등급 헌터들은 모두 생존한 상황.

그래도 희망적인 소식이라면 이들의 팀은 완전하지 못하다는 것이었다.

그리고 이제 네 번째 스테이지의 시작을 알리는 던전 알림음이 울렸다.

<이제 네 번째 스테이지가 시작됩니다.>

<이번 스테이지는 쉬어가는 코너인 사행성 게임입니다.>

"뭐라고? 웬 사행성 게임!"

"쉬어가는 코너라면서 탈락자를 대량으로 만들 게 뻔해."

"그냥 차라리 치고 박고 싸우게 해줘!"

도전자들은 생소한 미션에 다들 아우성.

한편, 윤남은 터져 나오는 웃음을 참아야 했다.

이제 땅 짚고 헤엄칠 시간.

그리고 이번 던전에 들어온 가장 큰 목적, 마력을 대량으로 얻을 수 있는 시간이기 때문이었다.

# 43

43화

똬리를 튼 천둥 보아뱀.

사상 처음으로 등장한 이 스테이지형 던전은 무척이나 특이한 곳이었다.

도전자에게는 죽음이 허용되지 않는 곳.

짐꾼이나 방송팀 같은 비도전자에게는 모든 스테이지의 미션으로부터 자유로운 곳.

오로지 보상만이 존재하는 이 게임 같은 던전은 윤남의 전생에도 축복으로 기록된 곳이기도 했다.

하지만.

"말도 안 돼! 살다 살다 던전에 운빨좆망겜이 도입되는 걸 보다니!"

이 축복의 땅에 불만의 아우성이 메아리치기 시작했다.

사행성 게임으로 소개된 이번 던전의 네 번째 스테이지.

던전 알림음은 ‘쉬어 가는’ 코너라는 수식을 붙였지만 모두에게 행복한 결과가 있을 리는 만무한 일이었다.

"뭐? 이건 도박이나 마찬가지잖아!"

"세상에 도박을 조장하는 던전이 어디 있어! 이런 경우는 처음이라고!"

"우린 그냥 치고받고 싸우고 싶다고!"

헌터들은 그 특성상 실력 위주의 승부에 익숙했기에 이번 스테이지에서 불만이 터져 나오는 것은 자연스러운 일이었다.

이번 스테이지의 규칙은 매우 간단했다.

제한 시간 내에, 소지하고 있는 마력의 룬을 한 개 이상 늘릴 것.

마력의 룬을 늘리는 방법은 이번 스테이지의 명칭답게 사행성 게임에 의해서만 가능했다.

예를 들어 도전자들끼리 마력의 룬을 걸고 가위바위보, 주사위 굴리기, 카드 게임 등의 승부를 펼치는 것.

물론 일부러 봐 주는 것은 절대 허용되지 않는 일이었다.

"난 마력의 룬을 모두 먹어서 걸 수 있는 게 없는데 어쩌라는 거야!"

물론 이 던전은 매우 친절하였기에 그런 도전자들을 위한 안배도 해 두었다.

특별 게임이 준비되어 있었던 것이다.

일명 야바위 주스 마시기.

한 잔에는 극독이, 다른 한 잔엔 같은 색깔의 주스가 담겨 있는 걸 임의로 선택해 마시는 게임이었다.

성공 시의 보상은 마력의 룬.

실패 시에는 소지하고 있는 룬을 먹어서 해독하거나, 룬이 더 없다면 독에 중독되어 죽은 후 퇴장당하거나.

물론 룬을 가지고 있다면 이 게임에 도전할 이유는 없었다.

굳이 극독을 마시는 경험을 해 보고 싶은 사람은 없을 테니까.

"도전하겠습니다!"

그 누구도 선뜻 나서지 못하는 분위기에 윤남이 가장 먼저 포문을 열었다.

"야, 이 미친 보스 놈아! 왜 네가 먼저 나서는 거야? 분위기 좀 보고 해도 되잖아."

황급히 달려와 윤남을 만류하는 허달재.

하지만 윤남은 여유 넘치는 모습이었다.

"저 어차피 가진 룬이 없어서 도전해야 해요."

"뭐라고? 3단계 통과하면서 보상으로 세 개 받았잖아! 그걸 벌써 처먹은 거야?"

윤남은 고개를 끄덕였다.

1단계 통과 후 한 개.

2단계 통과 후 두 개.

3단계 통과 후 세 개.

이미 총 여섯 개의 룬을 먹은 윤남이었다.

"이 미친놈아! 혹시 모를 상황에 대비해서 최소 한 개 이상은 가지고 있자고 한 놈이 너 아니었어?"

"아, 참 제가 그렇게 말하긴 했었죠. 어쨌든 비켜 봐요. 이제 룬을 벌어야 하니까."

"하아."

허달재는 지켜볼 수밖에 없었다.

그 역시 가지고 있는 룬은 단 하나.

게다가 게임 규칙상 양도는 불가능했기에 방법이 달리 없었다.

부디 윤남이 좋은 선택을 하기만을 바랄 뿐.

윤남은 결국 야바위 테이블 앞에 섰고 그 주위로 다른 헌터들이 몰려들었다.

흔히 야바위에서 행해지는 빠르게 컵을 섞는 과정 같은 것은 없었다.

제아무리 야바위꾼의 손이 빠르다 한들 헌터들의 눈보다 빠를 순 없으니까.

지이이잉-

그저 테이블에 담백하게 두 잔의 주스가 생성되었을 뿐이었다.

<1단계 도전입니다. 성공 시의 보상은 마력의 룬 1개입니다.>

<실패 시 해독에 필요한 룬의 개수 역시 1개입니다.>

선택지가 단 두 개인만큼 고민은 길지 않았다.

"흠……. 이거!"

윤남은 주저 없이 왼쪽에 있는 한 개를 선택하여 벌컥벌컥 마시기 시작했다.

그리고 지금 이 장면은 던전 채널의 커뮤니티에서도 초미의 관심사.

최고 화제의 인물이 첫 도전을 하는 상황이었으니 당연한 일이었다.

└ 완전 스겜이다!

└ 미쳤다! 고민 없이 바로 선택해서 마신다고?

└ 레알 상남자인 듯. 아무리 실제로 죽는 게 아니라지만 독이 든 주스를 마시면 엄청 괴로울 거 아니야!

└ 보는 내가 다 떨림. ㄷㄷㄷ

└ 왠지 오윤남 3단계에서 가진 운빨 다 쓴 거 같아서 불안한데.

└ 재수 없이 우물에 빠졌는데 알고 보니 미션 클리어. 어쩌면 진짜 그때 가진 운빨 다 쓴 거일 수도 있겠다.

순식간에 벌컥벌컥 한 잔을 다 비우고 만 윤남.

마시는 순간 알 수 있었다.

그가 원했던 결과는 아니었던 것.

?

‘아쉽군. 그냥 주스잖아.’

사실 독이 든 주스였으면 했다.

어차피 만독불침을 가진 그에게는 성공으로 기록될 터.

이렇게 직접 먹더라도 독에 대한 저항성이 얼마나 큰지 한번 경험해 보고 싶었다.

니케의 반지를 빼놓고 있는 것도 그 때문이었고.

잠시 후 주변 헌터들의 시선은 일제히 윤남의 얼굴로 향했다.

그의 표정으로 성패 여부를 알 수 있을 테니까.

썩 밝진 않지만 괴롭지도 않은 모습.

하지만 극독을 마시고 난 뒤에 나올 수 있는 표정은 절대 아니었다.

"성공했나 봐!"

"오오. 부럽다!"

"이런 식으로 벌써 4단계 미션 클리어한 거야?"

윤남은 모두의 부러움을 한 몸에 받았다.

소지한 마력의 룬이 0개에서 1개로 증가했으니 윤남은 이미 미션 조건을 충족한 상태.

이제 아무것도 하지 않고 시간만 보내면 다섯 번째 스테이지로 넘어가는 것이 확정된 수순이었다.

"완전 부럽! 이제 여유 있게 팝콘만 뜯고 있으면 되는 거잖아!"

하지만.

"2단계 도전하겠습니다!"

윤남의 결정은 모두의 예상을 뒤엎는 것이었다.

일말의 망설임도 없는 윤남의 직진.

"뭐라고?"

"미친 거 아니야?"

윤남의 선언에 주변이 시끌시끌해지기 시작했다.

아무리 마력의 룬이 탐난다 한들 이미 통과된 자격을 포기하는 것은 어리석은 일이니까.

"요즘 어린 애들은 다 이런 거야?"

"뭐 이런 무대포가 다 있어!"

물론 가장 기함한 사람은 허달재였다.

"저…… 저…… 미친!"

물론 말리는 것은 포기하기로 했다.

이제는 윤남의 성격을 너무나도 잘 알고 있었으니까.

그저 이 미친 짓을 2단계에서 멈추기만을 바랄 뿐이었다.

<2단계 도전입니다. 성공 시의 보상은 마력의 룬 2개입니다.>

<실패 시 해독에 필요한 룬의 개수 역시 2개입니다.>?

?

* * *

?

윤남이 도전하고 있는 이 게임은 총 10단계까지 있었고 단계마다 보상은 하나씩 늘어나는 형태를 띠고 있었다.

1단계가 1개라면 그 이후엔 2개, 3개, 4개, …… 마지막엔 10개까지.

어지간히 미치지 않고서야 10단계까지 갈 일은 없겠지만 말이다.

하지만.

└ 오윤남 미친 새끼!

└ 진짜 제대로 미친놈이다! 10번 연속으로 왼쪽만 고르다니!

└ 아 진짜 어이없어서 웃음만 나와. ㅋㅋ 마지막엔 오른쪽으로 갔어야지!

└ 10번 연속으로 왼쪽일 리가 없잖아! 빨리 오른쪽으로 바꾸라고!

└ 아! 드디어 마신다!

└ 두구두구두구두구!

<최종 단계까지 모두 성공하였습니다.>

그리고 이 알림음은 윤남이 이번 게임을 통해 총 55개의 마력의 룬을 벌어들였다는 의미였다.

"뭐…… 뭐야!"

"혹시 이 게임. 버그 걸린 거 아니야?"

"왼쪽만 고르면 되는 완전 혜자 게임이잖아!"

"나도 도전해 볼래!"

윤남의 도전 전까지 모두가 주저했던 분위기는 급반전되었다.

눈앞에서 마력의 룬을 대량으로 싹쓸이해 가는 장면을 보고도 마음이 동하지 않는 것도 이상한 일.

게다가 윤남이 10번을 연속하여 성공하였으니 관성적으로 11번째 성공도 나올 거란 기대감이 팽배했다.

"무조건 왼쪽이야, 왼쪽!"

순식간에 야바위 테이블 앞에 늘어선 줄.

야바위 주스 게임이 맛집이 되는 순간이었다.

하지만.

"우웨에에에엑-"

분위기는 또다시 반전되었다.

1단계에서 고통에 몸부림치는 다음 도전자를 보았기에.

주변에 있던 헌터들은 경악할 수밖에 없었다.

극독을 마신 그는 당장이라도 눈이 튀어나올 것처럼 충혈되었고 코와 입에서는 게거품이 계속해서 흘러나오고 있었으니까.

"누…… 누가 룬을 먹여 줘야 하는 거 아니야?"

하지만 그 누구도 나서지 못했다.

이번 스테이지에 한해선 마력의 룬을 양도할 수 없다는 규칙이 고지된 상태.

그저 이 도전자가 고통에 몸을 덜덜 떨다 이 던전에서 소멸할 때까지 바라볼 수밖에 없었다.

맛집 앞은 순식간에 휑해졌다.

└ 와! 졸 무서움. 나 같아도 이젠 여긴 도전 안 할 듯. ㄷㄷㄷ└ 무슨 호러 쇼 보는 줄 알았음. 오윤남은 도대체 무슨 깡으로 10단계까지 간 거냐?

└ 이젠 도전자들 간 가위바위보 게임이 흥하겠네.

* * *

잠시 후.

헌터들 사이에선 조금 난감한 일이 벌어지고 말았다.

사행성 게임에서 1승을 거두며 마력의 룬을 1개 늘리는 데 성공한 헌터들은 더 다른 헌터들의 도전을 받아주지 않게 된 것.

사실 이것이 합리적인 선택이었다.

어차피 이번 스테이지의 미션 조건은 게임을 통해 마력의 룬을 하나 이상만 늘리면 되는 것이었으니까.

그저 윤남이 비정상이었을 뿐이었다.

룬의 개수가 -1이 된 헌터들은 발을 동동 굴렀다.

앞으로 최소 2번은 더 연속해서 이겨야 미션 조건을 충족할 수 있는 상황.

문제는 도전을 받아 줄 상대를 구하는 것이었다.

그런데.

"맛집 개장하겠습니다."?

윤남이 외쳤다.

"응? 맛집?"

"네. 저에게 가위바위보를 이기면 마력의 룬을 2배로 돌려드리겠습니다."

현시점에서 미션 조건에 +55를 기록 중인 룬 부자 윤남의 통 큰 선언이었다.

"오오! 정말?"

"하긴 어차피 너는 +55니깐 좀 잃어도 상관없는 거잖아!"

"어린놈이지만 인성이 됐네 됐어!"

4단계를 도전 중인 헌터들은 쾌재를 불렀다.

윤남이 이렇게 조금의 희생만 해 준다면 이미 -1이 된 헌터들에도 희망이 생길 테니까.

맛집 선언 후 가장 먼저 도전한 건 다름 아닌 윤수현이었다.

그녀는 다른 헌터에게 이미 주사위 굴리기에서 패하며 -1이 된 상황.

?

"오윤남 님. 쉽지 않은 결정이실 텐데 내기에 응해 주셔서 감사드립니다."

그녀는 언제나처럼 부담스러울 정도로 예의가 바른 모습이었다.

"감사는 무슨. 수현 씨가 가진 거 다 잃으실지도 모르는데도요?"

"설마 그럴 거 같지는 않습니다. 예전에 저에게 딱밤 맞기 가위바위보에서 진 거 기억 안 나십니까?"

물론 그런 일이 있긴 있었다.

그땐 일부러 니케의 반지를 빼 놓았으니까.

"그럼 바로 시작하죠. 전 주먹을 내겠습니다."

"듣지 않겠습니다. 그리고 그런 심리전은 정정당당한 승부가 아닌 것 같습니다만!"

순간 윤수현은 양손으로 귀를 막으며 강한 경계심을 드러냈다.

역시 허당은 허당.

이런 식으로 놀려 먹는 재미가 쏠쏠했다.

‘윤수현 걸 뺏어 먹는 건 좀 미안하긴 하지만.’

그래도 이번 던전에서 가장 경계해야 할 대상 1순위.

기회가 왔을 때 제거해야 했다.

윤남은 씨익 웃었다.

니케의 반지에 레테의 눈.

지려야 질 수 없는 싸움이었다.

* * *

?

"어이쿠 죄송합니다. 제가 또 이기고 말았네요."

└ 저 사악한 놈. 죄송하다면서 웃는 거 봐.

└ 할 말 잃음…….

└ 운빨 오졌다.

└ 지금 오윤남 앞에 쌓여 있는 룬 도대체 몇 개냐!

└ 이게 정말로 가능한 일이야?

└ 가위바위보가 언제부터 실력 게임이었지? 혹시 이거 설명 가능하신 분!

?

윤남이 모든 가위바위보 대결에서 이긴 것은 아니었지만, 결과적으로 룬을 계속 버는 것은 윤남이었다.

이길 때는 끝도 모를 연승이 펼쳐졌고, 질 때는 연패가 이어지지 않았으니까.

윤남에게 희생당한 헌터들은 열일곱.

그들은 모든 것을 잃었다는 공통점이 있었다.

망연자실한 헌터들은 그저 털썩 주저앉아 고민만 하고 있었다.

?

이제 야바위 주스 마시기 게임에 도전해야 할지, 아니면 덤덤히 탈락을 받아들여야 할지.

제한 시간은 다가오고 있었다.

그리고 발밑에 쌓여 있는 마력의 룬을 보고 흐뭇하게 웃고 있는 윤남.

‘팔십 개는 넘겠군…….’

그의 마력을 비약적으로 증가시켜 줄 또 한 번의 기연이었다.

윤남은 잠시 고민을 하더니 남재훈 리포터를 불렀다.

"리포터님. 지금 먹방 좀 찍을까 하는데……."

"먹방이요?"

그 의미를 알아챈 남재훈은 함박웃음을 지었다.

시청률 올라가는 소리가 들렸으니까.

이번 스테이지의 대미가 될 팬 서비스 타임이었다.

# 44

44화

이번 던전의 유일한 보상물인 마력의 룬.

이것은 윤남이 과거에 섭취했던 티르 나 노그의 룬과는 큰 차이점이 있었다.

먼저, 마력의 룬은 마력을 비약적으로 증가하게 해 주지는 않는다는 것이었다.

티르 나 노그의 룬은 단 하나의 섭취만으로도 윤남의 격을 현격히 높여 주는 효과를 가지고 있는 데 반해 이 마력의 룬은 상대적으로 효과가 미미한 수준.

한두 개를 섭취하는 것으로는 거의 체감하지 못할 정도였다.

‘하지만 중대한 차이점도 있지.’

이는 윤남이 마음속으로 쾌재를 부르고 있는 이유이기도 했다.

본디 마력을 증가시켜 주는 아이템의 경우 반복하여 복용할수록 효율성이 떨어지기 마련인데, 이 마력의 룬은 반복적으로 복용하더라도 마력을 일정하게 증가시켜 주는 특성이 있었던 것.

세상 어디에도 없을 이 던전 부산물 고유의 사기적인 기능이었다.

‘아무리 효과가 작다지만 이 정도의 양으로 때려 박는다면…….’

윤남의 입가에 웃음이 번졌다.

그의 앞에 놓인 마력의 룬의 개수는 무려 87개.

바라보는 것만으로도 배가 터질 것만 같은 양이었다.

"아아! 오윤남 생도. 드디어 마력의 룬을 먹기 시작합니다!"

리포터 남재훈이 더 흥분하며 먹방 중계를 시작했다.

└ 헐. 진짜 먹기 시작했어!

└ 저건 도대체 무슨 맛일까? 그냥 언뜻 보기엔 이쁘게 생긴 돌멩이인데.

└ 마력 맛이겠지 무슨 맛이겠냐. ㅋㅋㅋ└ 마력 맛이 뭔지 아는 것처럼 말하는군. ㅋㅋ└ 딱 봐도 맛없게 생겼잖아. 쌈 싸 먹게 상추랑 쌈장이라도 보내 주고 싶다.

└ 저 많은 걸 다 먹으면 도대체 얼마나 강해지는 거냐?

└ 나도 그게 궁금해! 분명한 건 이제 더는 아카데미 생도 수준은 아니라는 건데!

└ S급까지 쑥쑥 커라. 형이 응원한다. ㅋ└ S급이 뭐야! 이제 우리나라도 EX급 헌터 한 명쯤은 배출할 때도 됐잖아!

비록 먹음직스러운 먹방은 아니었지만 그렇다고 반응이 미적지근한 것도 아니었다.

마력의 룬은 강해지고 싶은, 인간의 원초적인 욕구를 채워 주는 적나라한 아이템이었으니까.

시청자들은 마치 자기 일인 양 윤남을 열렬하게 응원하고 있었다.

누구나 헌터가 되기를 꿈꾸지만, 그 꿈을 이루는 것은 극히 소수.

사람들에겐 그 욕망을 투영할 누군가가 필요했다.

국민 남동생.

온 국민이 업어 키우는 유망주.

윤남은 그런 이들에게 대리만족을 줄 수 있는 최적의 인물이었던 것이다.

그리고.

마력의 룬 87개.

이것을 순식간에 다 먹어치운 느낌은, 

‘이제 마력만 놓고 보면 C급 헌터 정도 되려나?’

미치도록 빠른 페이스였다.

아카데미가 배출한 최고의 아웃풋인 윤수현조차 이 시기에 이 정도는 아니었으니까.

남재훈은 흥분한 목소리로 윤남에게 인터뷰를 시도했다.

"오윤남 생도! 지금 시청자들이 무척 궁금해하고 있습니다! 과연 어느 정도 강해진 것 같습니까?"

순간 윤남의 입에 모든 이의 관심이 집중되었다.

지금 이 자리에 있는 다른 헌터들에게도 이 대답은 무척 궁금한 것이었다.

남은 단계에서도 이 마력의 룬은 보상으로 계속 쏟아져 나올 테니까.

"글쎄요. 아마도 B급 헌터 수준? 그쯤 되지 않을까 싶은데."

"네?"

남재훈은 순간 멈칫하더니 이내 웃음을 터뜨리고 말았다.

"하하하. 역시 오윤남 생도. 배포 하나는 대단하군요. 아까 야바위 게임 할 때부터 알아봤다니까요."

윤남의 말을 허풍으로 치부하는 듯한 말투.

남재훈의 이런 반응도 무리는 아니었다.

B급 헌터부터는 국가 수준에서 명단을 관리하는 고급 인력.

C급과는 단 한 등급 차이일 뿐이지만 위상 자체가 달랐다.

그만큼 B등급을 획득하는 것도 C급과는 비교도 안 될 정도로 어려웠고.

그리고 조금 전 윤남의 B급 발언은 지금까지 숨죽인 채 타이밍만 노리던 악플러들에게는 좋은 먹잇감이었다.

└ 오윤남. B급 발언은 너무 나간 듯. 이제 물어뜯길 일만 남았네.

└ 이 좋은 타이밍에 좀만 겸손했으면 더 많은 인기를 누렸을 텐데, 그놈의 입이 방정. ㅋㅋ└ 다음 스테이지에서 B급 수준 증명 못 하면 입윤남 등극 확정!

└ 하여간 요즘 어린 애들은 좀만 띄워 주면 저들이 제일 잘난 줄 안다니깐. ㅋㅋㅋ└ B급 헌터한테 먼지 나게 맞아 봐야 정신 차릴 듯.

여론은 냄비처럼 급반전되려 하고 있었다.

지금 이 순간만큼은 反윤남의 화력이 훨씬 막강했으니까.

한국 사람들은 전형적인 겁 없는 10대 스타일을 좋아하지 않았다.

곧바로 실력으로 증명하지 않는 한 말이다.

"하여간 우리 보스는 여러모로 참 대단하다니깐. 자신만만한 것도 좋지만 그런 발언을 했을 때 사람들이 건방지게 볼 거란 생각은 안 해 본 거야?"

"곧바로 실력으로 증명하면 되니까요. 실력이 안티들 입 닫게 만든다는 건 만고불변의 진리 아니겠습니까?"

"얼씨구. 혹시 그 마력의 룬이라는 게 과다복용하면 머리를 이상하게 만드는 부작용도 있는 건 아닐까?"

허달재 역시 윤남이 오버한 거라 생각했다.

그의 보스가 보통내기가 아니라는 건 알고 있었지만 헌터들의 성장에는 ‘상식선’이라는 것도 존재하는 법이니까.

"됐고요, 몸이나 좀 풀고 있죠. 이제 5단계가 시작될 테니까."

드디어 4단계의 제한 시간이 모두 지나며 생존자와 탈락자가 결정되었다.

* * *

"이제 막바지에 접어들고 있는 이번 던전 원정! 5단계에 진입한 도전자는 19명밖에 되지 않습니다!"

여기에는 주목할 만한 특징이 있었다.

윤남이 속한 팀은 단 한 명의 탈락자도 없이 4명 모두 생존해 있다는 것.

이는 4단계에서 판을 쥐고 흔든 윤남의 공로였다.

서은재는 무리 없이 마력의 룬을 +1로 만들며 일찌감치 미션 클리어를 했지만, 허달재와 정승환이 -1이 되어 버리며 탈락 위기에 빠져 있었던 것.

하지만 마력의 룬이 차고 넘쳤던 윤남에게 이 상황을 뒤집는 건 그리 어려운 일이 아니었다.

"내기 조건을 유리하게 퍼드릴게요. 제가 지면 마력의 룬을 3배로 돌려드리는 거로요. 단, 조건은 이번 스테이지가 끝나면 제가 잃은 룬은 전부 다시 돌려줘야 한다는 겁니다."

윤남이 니케의 반지를 빼 버리는 것만으로 가위바위보는 확률 게임이 되어 버렸고, 윤남 팀 전원은 무리 없이 다음 단계에 진출할 수 있었다.

그리고 네 번째 스테이지의 생존 보상은 마력의 룬 4개.

"이제 정산할 것은 정산해야죠?"

"이 더럽고 치사한 놈. 룬도 더럽게 많이 처먹었으면서 이것마저 가져가야겠냐?"

"원래 있는 사람이 더하다는 말도 있지 않습니까. 허 팀장님부터 빨리 내놓으세요."

"에라이. 이거 다 처먹고 배탈이나 나라."

그 순간 던전 알림음이 울리며 5단계의 미션이 공개되었다.

<다섯 번째 스테이지를 시작합니다. 이번 미션은 ‘배틀로얄’입니다.>

<단 하나의 팀이 남을 때까지 다른 도전자들을 탈락시키십시오.>

모든 팀원이 생존해 있는 윤남의 팀.

언뜻 보기엔 가장 유리해 보일 수 있겠지만 실상은 반대였다.

현재 생존자 19명 중 15명이 윤남의 팀을 가장 경계하고 있었으니까.

"다들 저 눈빛들 보이지? 시작하자마자 우릴 잡아먹으려 날을 세우고 있어."

"아마도 제가 1순위 타겟이겠군요. 지난 라운드에서 미운털이 단단히 박혔을 테니."

윤남의 자아판단은 정확했다.

이번 던전에서 유난히 튀고 있는 윤남이었기에 다들 기회만을 노리고 있었던 것.

다른 도전자를 탈락시키는 방법은 두 가지였다.

죽이거나, 무대 아래로 떨어뜨리거나.

무대의 생김새는 그야말로 장관이었다.

엄청난 길이의 똬리를 튼 보아뱀의 모형.

무대 아래는 구름마저 보이는, 끝도 모를 낭떠러지였으니 장소 자체는 환상적인 느낌을 주었다.

"합공을 피하려면 무대 중앙은 곤란하겠군요. 다들 시작하자마자 무대의 끄트머리인 뱀의 머리 쪽으로 이동합니다. 서은재 씨가 맨 뒤에서 팀원들 엄호해 주시고요. 허 팀장님이 전방에서 탱커 역할을 하셔야겠습니다. 승환이는 팀장님을 보조하고, 저는……."

"오윤남 너는?"

"저는 딜러 역할을 맡을게요. 상황에 따라 원거리든, 근거리든."

지난 단계에서 마력을 비약적으로 높인 윤남.

시험해 보고 싶었다.

지금의 궁니르는 어느 정도의 파괴력을 가지고 있을지.

"가능하겠어? 결정적인 순간에 크리티컬을 터뜨려야 할 텐데. 원래 그쪽은 내가 전문이라고!"

"허 팀장님 아니면 탱커 할 사람이 없으니 어쩔 수 없어요. 그리고 이젠 생긴 대로 좀 놉시다. 팀장님은 딱 탱커 해야 하는 비주얼이라고요."

"이상하군. 이게 왜 욕먹는 느낌이지? 지금 주먹이 저절로 나갈 거 같다고!"

"워워. 착각이십니다."

넉살 좋은 웃음을 지으며 허달재를 쥐락펴락하는 윤남이었다.

윤남 팀이 작전을 짜는 동안, 다른 도전자들도 놀고만 있지는 않았다.

저들마다 동맹을 맺으며 급히 살길을 모색하고 있었던 것.

그리고 윤남이 다른 도전자들의 시선을 한 몸에 받은 것은 결코 착각이 아니었다.

* * *

"아오! 이 망할 새끼들!"

허달재는 양손 닌자 검으로 수많은 공격을 막아내며 팀원들 보호에 주력하는 모습이었다.

여기서 허달재가 빈틈을 보이면, 최후방의 서은재까지 뚫리는 것은 시간문제니까.

그나마 다행인 것은 무대의 생김새가 정사각형이 아닌 뱀 모양이라는 것.

서은재는 고개를 쳐든 뱀의 머리통 위에서 다른 팀들을 내려다보며 화염 공격을 퍼붓고 있었다.

"파이어 볼트!"

그녀의 공격이 크게 데미지를 줄 수 있는 것은 아니었으나 상대방의 시선을 교란하기에는 충분했다.

그리고 상대의 허점을 발견하는 즉시 윤남의 궁니르가 날아갔다.

휘이익-

"크허억!"

첫 번째 극딜이 이루어지는 순간.

윤남의 궁니르는 김재현이라는 C급 헌터의 왼팔을 완전히 망가뜨려 놓았다.

날아오는 창을 보고 김재현이 뒤늦게 마력으로 쉴드를 생성하려 하였으나 궁니르가 조금 더 빨랐던 것.

궁니르는 미완성 쉴드를 손쉽게 깨뜨렸고 창날의 회전 운동은 최후 저항이었던 김재현의 팔을 으스러뜨려 놓았다.

‘역시!’

몇 시간 전만 해도 상상도 못 할 일이었다.

윤남의 마력으로는 미완성된 쉴드도 제대로 뚫지 못했을 것.

‘타겟을 반드시 타격한다.’라는 궁니르의 명제가 있었기에 궁니르의 창날이 김재현을 향해 기공 정도는 쏘아냈겠지만 말이다.

4인의 파티 조합은 꽤 환상적인 호흡을 만들어 내고 있었다.

"대단합니다! 이번에도 성공적으로 방어해 내는 허달재와 정승환입니다."

비록 정승환이 이번 던전에선 쩌리로 전락하고 말았지만, 아카데미 최고의 재능이라 불리는 생도.

허달재를 도와 프로 헌터들을 상대로 0.1인분의 몫은 충분히 해 내고 있었다.

또한, 허달재는 장판파의 장비를 연상시키는 완벽한 방어력을 선보이고 있었고.

└ 어쩌면 오윤남이 했던 말이 허언이 아닐 수도 있겠는데? 방금 투창 한 방으로 상대 한 명을 거의 전력 외로 만들어 놓았잖아.

└ 맞아! 검색해 보니까 당한 녀석은 김재현이라고 오리온 길드의 C급 헌터네.

└ 그런데 이걸 온전히 오윤남의 실력으로 보기는 어렵지. 지금은 팀전인 데다가 원거리에서 빈틈을 보인 상대를 저격했을 뿐이잖아.

└ 이게 맞음. 오윤남은 아직 아무것도 증명한 게 없는 거나 마찬가지야. 그냥 이대로 원거리 투창만 하다 끝나면 아까 입만 턴 거밖에 안 된다고 생각함.

여전히 오윤남의 B급 발언에 불편한 사람들이 많았다.

원거리 저격으로 C급 헌터 하나를 보내 버린 정도로는 인정하고 싶지 않았던 것.

"오윤남, 조심!"

이런 상황을 감안하면 참 신기한 일이었다.

마침 상대 진영으로 기습을 나간 윤남에게 베타 길드의 B급 헌터 정용진이 재역습을 걸어 온 것이다.

파밧-

파바바밧-

몇 합 주고받다 보니 자연스럽게 두 사람은 본진에서 멀어져 버렸다.

똬리를 튼 뱀의 몸통을 넘나들며 어느새 뱀의 꼬리 부근까지 와 버린 것.

"참 거슬리는 게 많은 녀석이란 말이지. 아깐 뭐라고 했더라?"

정용진의 물음에 윤남은 미소로 화답했다.

"딱 보니깐, 몸소 저의 B급 측정기가 되어 주실 분이군요."

# 45

45화

공식적인 헌터 등급의 최정점은 S급.

그 밑으로 트리플A급부터 E급까지 등급의 위계는 총 8단계로 나뉘는데, 등급 분포는 피라미드의 형태를 띠고 있어 C, D, E등급이 헌터의 대부분을 차지하는 실정이었다.

물론 아카데미 생도 대부분은 E등급에도 한참 도달하지 못한 등급 외의 수준이고 말이다.

그리고 B등급부터는 선택받은 소수만이 진입할 수 있는 영역.

"B등급부터는 완전히 다른 세상이야. 길드에서나 사회에서나 대우 자체가 달라지거든."

"마을에서는 B등급 헌터가 나오면 현수막도 걸어 주잖아."

사람들이 이런 말을 괜히 하는 것이 아니었다.

B등급 헌터는 군대 조직으로 비유하자면 원스타인 준장을 다는 것처럼 어려운 일이니까.

지금 윤남의 앞에 서 있는 정용진은 얼마 전 B등급을 획득한 성공한 헌터였다.

그리고 윤남은 절묘하게 그를 ‘B급 측정기’로 언급한 것.

"뭐라고? 너 그거 설마 진담으로 하는 소리였어?"

정용진은 어처구니가 없었다.

본인도 아카데미 시절엔 날고 기던 유망주.

아카데미 졸업 후 현장에서 무려 7년을 구른 후에야 겨우 획득한 것이 바로 B급 헌터증이었다.

그 말인즉 헌터 등급 B는 아카데미 생도 따위가 넘볼 수준이 아니라는 것.

하지만.

"아까 먹방 하는 거 봤으면 아시겠지만 제가 농담은 잘할 줄 몰라서요."

정용진은 이로써 귀엽게 봐줄 수 있는 단계는 지나가 버렸다고 생각했다.

이제 해 줄 수 있는 것은 건방진 10대에 대한 참교육뿐.

"여기가 일반적인 던전이었다면 아직도 망설였을 거야. 미성년자를 죽인다는 건 아무래도 좀 꺼림칙한 일이니까."

그 말은 이제 주저 없이 윤남을 죽이겠다는 의미.

무대 아래로 떨어뜨려 장외 패를 시키는 선택지가 사라지는 순간이었다.

"빨리 끝내죠. 우리 팀이 지금 마치 무림 공적이라도 된 것처럼 몰려 있는 상황인지라."

"건방진 놈."

윤남은 궁니르에 마력을 불어 넣었다.

마력만 놓고 본다면 윤남의 현재 수준은 C급 초입.

하지만 B급과 싸워서 밀릴 거라는 생각은 들지 않았다.

더군다나 정용진처럼 이제 막 B급에 도달한 상대라면 더더욱.

휘이익-

정용진이 먼저 클레이모어로 윤남을 베어 왔다.

이번 첫수에서부터 느껴지는 정용진의 스타일은.

‘힘으로 찍어 누르는 방식이군.’

윤남은 궁니르를 들이밀며 첫 공격을 막아 냈다.

두 병기가 부딪치자,

지이잉-

팔 전체가 저려 오는 느낌.

역시 마력의 차이가 느껴졌다.

아직 윤남의 육체적 조건은 C급에 머물러 있으니까.

정용진은 비릿한 미소를 지어 보였다.

"이걸 정통으로 막아낼 생각을 하다니 역시 배짱 하나는 두둑하구나."

한편으로는 윤남의 능력을 어느 정도 인정할 수밖에 없었다.

이 첫 합에서 느껴지는 윤남의 전력이 그리 약하지는 않았기에.

그리고 계속해서 정용진의 연속 공격이 펼쳐졌다.

파아앗-

파아아앗-

매 합마다 윤남을 힘으로 밀어붙이는 움직임.

‘힘 하나는 무식하게 세군.’

물론 여기에 계속 응해 줄 생각은 없었다.

이쯤 해 줬으면 상대가 원하는 영역에서 적당히 놀아 준 셈.

새롭게 변화된 육체의 한계도 파악됐겠다, 이제 윤남의 공격이 시작될 차례였다.

"이번에는 제가 먼저 들어갑니다."

"얼마든지!"

이번 공방전을 통해 윤남 역시 정용진의 전력을 파악할 수 있었다.

‘미안하지만, B급 측정기로선 조금 부족한 느낌이군.’

같은 등급 내에서도 수준은 천차만별.

정용진은 확실히 등급 사이에 걸쳐 있는 애매한 수준이었다.

그 말은 윤남이 어렵지 않게 정리할 수 있는 수준이라는 것.

윤남은 일단 단순한 찌르기 동작을 펼쳐 냈다.

타악-

정용진은 가볍게 막아 냈지만,

타악-

타악-

타악-

점점 빨라지는 윤남의 찌르기.

심지어 변칙적인 리듬에 정용진은 막아 내는 데 급급해졌다.

‘이 새끼 뭐야!’

윤남은 점점 빠르게 정용진을 압박해 갔고, 정용진은 윤남의 공격을 막아 내는 데 정신이 팔려 스텝마저 꼬여 갔다.

사실 윤남의 공격에는 대단한 마력이 실려 있는 것이 아니었다.

상대방의 수읽기를 통해 간결한 동작들을 가장 효율적으로 발휘해 내고 있었을 뿐.

타악-

타악-

마치 정용진은 자신의 움직임이 읽히는 듯한 느낌이었다.

그리고.

‘아차!’

정신을 차려 보니 어느새 구석까지 몰려 있었다.

‘장외 패!’

까맣게 잊고 있었다.

윤남과 싸우는 동안만큼은 본인과는 관계없는 일이라 생각했으니.

휘이잉-

윤남이 펼친 지극히 평범한 베기 공격.

하지만 정용진에게는 이보다 더한 변칙은 없었다.

그냥 베기가 아니었다.

쉴 틈 없이 쏟아지던 수십 차례의 찌르기 공격. 그 이후에 뜬금없이 터져 나온 것이었으니까.

익숙지 않은 궁니르의 궤적.

방어를 해 내면서 정용진의 자세가 크게 휘청거렸다, 그리고 윤남은 그 기회를 놓치지 않았다.

빠아아악-

냅다 정용진의 엉덩이를 걷어찬 것.

"허어업!"

생사 결을 다투는 중요한 승부에서 어울리는 공격은 아니었으나, 

"아아안~ 돼!"

장외 패가 있는 승부에선 꽤 유효했던 공격.

정용진은 발을 딛고 있던 뱀의 몸통에서 완전히 미끄러지며 추락하기 시작했다.

무대 아래에 구름이 보일 정도였으니 그야말로 아득한 높이.

어쩌면 궁니르로 끝을 내 주는 것이 더 자비로웠으리란 생각마저 들었다.

윤남으로선 썩 만족스러운 측정기는 아니었으나, 어쨌든 상대는 공인된 B급.

던전 채널 커뮤니티는 다시 한번 난리가 났다.

└ 이게 말이 되는 상황이야? 아카데미 생도가 B급 헌터를 잡은 거잖아!

└ 거의 농락 수준. 마지막에 엉덩이 때리는 거 보고 빵 터짐. ㅋㅋ└ 이거 그냥 웃을 일이 아니라고! 이 정도면 해외토픽감 아니냐?

└ 미쳤다! 이런 페이스라면 못 커도 S급 확정!

└ 설레발이라고 말하고 싶지만, 오늘은 인정!

└ 아까 윤남 욕했던 놈들 다 나와!

└ 윤남한테 아가리 파이터라고 했던 놈도 나와!

└ 허언증 어쩌고 한 놈도 나와!

안티들을 한 방에 잠재울 수 있는 것은 실력으로 증명하기.

절대불변의 진리였다.

* * *

윤남은 허달재에게 이런 질문을 던진 적이 있었다.

"팀장님, 마지막 등급 측정이 언제였죠?"

"글쎄, 8년 전이었던가? 너무 오래돼서 기억도 안 나는데 그건 왜!"

"아. 그냥 궁금해서요."

"뭐야! 이 싱거운 보스 놈 같으니라고."

윤남은 그것으로 충분한 답을 얻은 것 같았다.

8년 전의 트리플 A.

S급이 되어 있기에 충분한 세월이란 생각이 들었다.

‘어쩌면 팀장님 본인도 인지하고 있을지 모르겠군.’

정작 허달재는 등급에 그리 연연하지 않는 타입이기에 크게 신경도 안 쓸 테지만 말이다.

그리고 오늘 윤남은 확신할 수 있었다.

허달재는 이미 S급에 올라와 있다는 것을.

"아오! 이 징글징글한 새끼들! 그래 다 와라. 다 와!"

다른 도전자들의 집중 공격을 받고 있는 윤남의 팀.

그래도 허달재의 철벽 방어 덕에 한 명의 낙오자 없이 버텨 낼 수 있었다.

또한 무대 자체가 똬리를 튼 뱀의 생김새를 본 떠 만들어진 것도 한몫했다.

허달재가 좁은 통로를 지키며 팀원들을 보호해 낼 수 있었으니까.

"흐아아아압!"

그리고 방금 허달재의 닌자 검이 예리한 각을 그리며 상대방 도전자 하나를 베어 냈다.

이번 라운드에서만 6킬 째.

그야말로 원맨쇼였다.

└ 덩치 아재 뭐야! 저런 실력으로 지금까지 무명이었다고?

└ 저 팀 자체가 너무 사기적이야. 덩치 아재만 해도 엄청난데 운빨 지리는 윤남에, 나름 쓸 만한 화염법사 여자애까지 파티 균형이 너무 좋잖아!

└ 설마 이번 라운드에서도 저 팀은 다 살아남는 거 아니야?

└ 에이 그럴 리가. HG의 정기훈이 지금 뒤에서 대기 중이잖아. 윤수현이 가위바위보로 탈락한 마당에 정기훈을 막을 도전자는 없다고 봐야지.

└ 아쉽다! 정기훈과 윤수현. S급 간의 빅매치가 이렇게 무산되어 버리다니!

└ 어쨌든 난 기왕 이렇게 된 거 윤남 팀을 응원하기로 했어. 언더독의 반란이 어디까지 이어질지 지켜봐야지.

예측불허의 다섯 번째 스테이지.

아직까진 윤남의 파티가 다른 도전자들의 연합을 성공적으로 방어하는 모양새였지만 그것이 언제까지 이어질지는 장담할 수 없는 일이었다.

결국, 장기전으로 간다면 체력전으로 흘러갈 공산도 큰 법이니까.

그리고 백야 사옥의 100층 오태식의 회장실.

그곳에선 두 노인이 던전 채널을 보며 은근한 기 싸움을 펼치고 있었다.

"저기 저 힘만 무식하게 생긴 녀석이 정말 백야 출신의 헌터라고, 오 회장?"

HG의 한성욱조차 허달재에 대한 정보는 아무것도 가지고 있지 않았다.

그 정도로 오태식은 허달재를 비밀병기로 철저하게 숨겨 놓았다는 의미.

그런 허달재를 세상에 처음으로 내놓은 오태식은 감회가 남다를 수밖에 없었다.

"어떤가? 한 회장 자네가 보기엔. 저 녀석이 정기훈과 붙는다면 말일세."

오태식의 물음에 한성욱은 코웃음을 쳤다.

"아무리 팔이 안으로 굽는다지만, 오 회장 자네도 참 너무하는군. 정기훈은 우리나라에서도 열 손가락 안에 꼽히는 S급이지 않은가. 윤수현이라면 모를까 저 덩치 녀석으로는 당연히 무리지."

"정말 그렇게 생각하는가? 자네도 완전 뒷방 늙은이 다 됐구먼. 안목이 이렇게 형편없어져서야."

"뭐라고?"

"이봐 한 회장. 눈 좀 크게 뜨고 보라고. 등급이라는 색안경만 끼고 있으니 제대로 보일 리가 있나."

오태식의 일침.

하지만 여전히 한성욱은 동의할 수 없는 부분이었다.

저 허달재가 강하다는 것은 인정하지만, 그렇다고 HG의 간판과 비교할 정도는 아니었으니.

"허허! 오 회장! 자네 그렇게 자신만만하다가 큰코다치는 수가 있어!"

"큰코라면 자네가 한 번 다쳤지. 자네 손녀딸이 아카데미 최고의 인재라면서 그렇게 자랑을 하더니만 결국 어떻게 되었나."

"이봐! 오태식이!"

결국, 언성을 높이기 시작하는 두 노인.

고성이 오가자 회장실 밖, 오태식의 비서는 고개를 절레절레 흔들었다.

한성욱이 이곳 회장실을 방문할 때면 하루라도 조용하게 넘어가는 날이 없었으니까.

매번 있는 정기 행사 같은 이 상황이 그저 빨리 끝나기만을 바랄 뿐이었다.

* * *

결국, HG의 정기훈이 나섰다.

언제까지 후방에서 이 상황을 지켜보고 있을 수만은 없는 노릇.

"제가 혼자 정리하도록 하죠. 그 이후엔 각자 살길을 모색하도록 하고."

합당한 방법이었다.

윤남의 팀이 괴멸하는 순간, 나머지 도전자들의 연합은 서로가 적이 되는 상황이 될 것이니 가장 강한 정기훈이 체력적으로 핸디캡을 지는 것이 옳았다.

"하여간 생긴 것답게 얍삽하네. 우린 이제 다 지쳐 가는데 혼자 멋있는 척하려고. 크크크."

허달재의 도발.

물론 겉으로는 이렇게 엄살을 떨어도 아직 전력의 상당 부분은 비축해 놓고 있었다.

팀원들 간의 역할 분담이 기가 막히게 이루어지고 있었으니까.

윤남은 내심 쾌재를 불렀다.

그렇지 않아도 가장 신경이 쓰였던 정기훈.

그가 혼자서 넷을 정리하겠다고 공언을 했으니 말이다.

윤남은 아직 허달재가 전력을 다하지 않은 것이라 믿고 있었다.

그런 허달재가 정기훈과 경합 상황만 펼쳐 준다면, 

‘빈틈이 보이는 즉시 일격필살로 내가 끝낸다.’

그럴듯한 계획이었다.

그 계획을 완벽한 실행으로 만들어 줄 궁니르도 있었고.

<마나 리커버리가 발동됩니다.>

<마력이 충만해졌습니다.>

이제 모든 준비는 끝났다.

몸 안에 가득 찬 마나를 일격에 폭발시킨다면, 

‘더블A급의 공격력은 나올 테지.’

여기에 궁니르에 붙은 플러스알파 옵션이 더해지면, 

‘최소 트리플 A!’

재주는 곰이 부리고 돈은 왕 서방이 벌어들일 계획.

윤남은 재주를 부려 줄 허달재의 뒷모습을 바라보았다.

# 46

46화

초고수들 간의 대결에서 잔챙이들 한둘이 더해지는 것은 크게 영향을 주지 못하는 법.

허달재와 정기훈 간의 진검승부가 그랬다.

정승환은 두 고래 싸움을 바라보는 새우의 느낌이었고, 서은재 역시 극도로 지쳐 있는 상황에 도저히 끼어들 엄두를 내지 못하였다.

‘나 역시 그렇게 비치고 있겠지.’

윤남이 날카로운 발톱을 감추고 있으면서도 여유 있는 이유.

정기훈의 모든 관심이 허달재에 쏠려 있기 때문이었다.

└ 저 덩치 아재 뭐야! 지쳐 있을 텐데 정기훈이랑 거의 동수잖아!

└ 이 팀은 진짜 정체가 뭐냐? 정말 이러다가 이번 던전의 주인공이 되는 거 아니야?

└ 그런 드라마가 쓰이면 좋겠지만 아쉽게도 여기까지일 듯. 저 덩치 아재가 아무리 강하다 한들 정기훈과 싸우기 전에 체력 소모가 너무 심했어. 길게 보면 조금씩 격차가 벌어질걸?

└ 내가 볼 땐 오윤남도 거의 한계인 것 같아. 거의 끼지도 못하고 있잖아.

└ 좋은 승부지만 오윤남 팀에겐 졌잘싸 정도로 마무리되겠군. ㅋㅋ어떤 의미에선 윤남의 4인 파티가 또 한 번 모두를 놀라게 하고 있었다.

S급 헌터인 정기훈을 맞아 지쳐 있는 상태에서도 선전하고 있었으니까.

그럼에도 백야의 회장실에서 점점 목소리를 키워 가고 있는 이는 한성욱이었다.

아직 미세한 차이지만 서서히 승기를 잡아 가는 정기훈의 모습에 의기양양해진 것.

"내가 뭐라고 했나 오 회장! 어디 근본도 모를 놈을 우리 정기훈에게 갖다 대!"

물론 오태식도 얌전하게 물러나는 성격은 아니었다.

더군다나 그 상대가 평생의 라이벌인 한성욱이라면 그럴 일은 절대 없었다.

"하여간, 한 회장 자네가 억지 부리는 건 예나 지금이나 변함이 없어. 정기훈이 저놈이 다 지쳐 가는 놈을 상대로 아직도 빌빌대는 건 보이지도 않나 보지?"

"다 지쳐 가긴 개뿔! 내 눈엔 쌩쌩해 보이는구만. 그리고 빌빌대긴 누가 빌빌댄다는 거야?"

한송이의 일로 기분이 좋지 않았던 한성욱에겐 지금 펼쳐지는 승부가 무척 중요했다.

과정보다는 무조건 결과.

다른 건 몰라도 정기훈이 허달재와 오윤남을 쓸어 버리는 모습을 봐야만 직성이 풀릴 것 같았다.

특히 오윤남.

한성욱은 정기훈에게 전할 수만 있다면 저 오윤남의 가슴팍을 시원하게 뚫어 버리라고 말하고 싶었다.

소중한 손녀딸이 저 후레자식에게 당했던 것처럼 말이다.

"오윤남, 저놈은 잔뜩 겁먹어 있구만! 기훈이한테 다가가지도 못하고 있잖아? 그래도 사람 가릴 줄 아는 거 보니깐 눈치는 제법 있는 모양이군."

그 말에 오태식의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.

한성욱이 허달재를 깔아뭉갤 때보다 세 배는 더.

"하여간 자네는 멋대로 해석하는 나쁜 버릇이 있어. 그런데 그거 알고 있는가? 항상 그렇게 제멋대로 굴 때마다 큰코다쳤던 거."

"큰코다치긴 누가 다쳤다고 그래. 저기 화면을 봐 봐. 저 무식한 덩치 녀석과 우리 기훈이가 넘어져 엉켜 있는 상황에서도 저 잘난 오윤남은 옴짝달싹 못 하고 있지 않은가!"

허달재는 넘어진 상태에서도 정기훈을 와락 껴안고 압박을 하는 중이었다.

마치 이종격투기의 한 장면과도 같았다.

그리고 그때.

휘이이이익-

한 줄기 직선이 지나갔다.

그리고.

"안 돼애애애애애!"

오태식의 회장실에서 다시 한번 어느 노인의 외침이 울려 퍼졌다.

* * *

허달재와 정기훈이 뒤엉켜 넘어진 상황.

윤남은 멀리서 이를 바라보며 침을 꼴깍 삼켰다.

‘좋으면서도 애매한 기회!’

고민이 길어선 곤란했다.

언제까지 저 상태가 유지되진 않을 테니까.

그 순간.

와락-

밑에 깔린 허달재가 정기훈을 껴안으며 압박하기 시작했다.

팔이 결박되어 버린 정기훈.

그 순간 윤남은 궁니르를 꼬옥 쥐었다.

결국, 마음을 굳힌 것.

한편, 정승환도 기회다 싶어 득달같이 달려들었다.

그 역시 무언가 한 건 하고 싶은 마음뿐이었다.

이 팀에서 있는 듯 없는 듯 버스만 타고 있었는데 이젠 정말 무언가 보여 주고 싶었던 것이다.

그의 눈엔 정기훈의 널따란 등이 보였다.

‘저곳에 검 한 자루를 꽂아 넣을 수만 있다면!’

하지만.

콰앙-

S급의 감각은 등 뒤에서도 충분히 반응할 수 있는 것이었다.

불안정한 상황에서 날린 뒤차기마저 정승환은 감당해 낼 수 없었다.

온 힘을 다해 정기훈의 팔을 묶어 두고 있는 허달재.

마치 윤남에게 무언의 메시지를 전하는 것만 같았다.

어서 빨리 주특기인 투창으로 녀석의 몸을 뚫어 버리라고.

"후우."

부담스러운 상황이었다.

지금 여기서 일격필살 스킬을 엮어 궁니르를 던지면 허달재에게도 적잖은 타격이 가해질 테니까.

피콜로가 라데츠에게 썼던 마관광살포처럼 말이다.

‘최대한 빗겨서.’

윤남은 빠르게 판단을 내렸다.

다시 오기 힘든 찬스였기에.

<일격필살 스킬이 발동됩니다.>

마력이 증가된 후 처음 사용하는 일격필살.

휘익-

윤남이 던진 궁니르는 한 줄기 직선이 되어 정기훈과 허달재를 향하여 날아갔다.

* * *

└ 내가 지금 헛것을 본 게 아니지?

└ 혹시 이거 몰래카메라? 아니, 무슨 몰래카메라를 대국민 상대로 칠 리가 없잖아!

└ 말도 안 돼! 이게 가능할 리가 없어!

└ 오윤남 이 새끼 뭐야! 아까 주스 마시기 할 때부터 뭔가 좀 말이 안 됐다고!

└ 이건 뭐 개연성 자체가 없어서 말도 안 나올 지경이야. 이 소설 쓴 새끼 누구야?

└ 워워! 다들 정신 차려. 우리 덩치 아재가 지금 무쌍 찍는 거 구경이나 하자고!

상식을 벗어나도 한참 벗어난 일이었다.

헌터계의 정점, S급.

한국에 유독 여럿 존재할 뿐, 한 국가를 통틀어서도 나오지 않는 곳이 부지기수다.

그런 절대강자를 아카데미 생도가 투창 한 방으로 정리했다?

비록 몸이 결박된 상황이라 할지라도 말도 안 되는 일이었다.

일반적인 상황이라면 몸에 생채기를 내는 데 그치거나 심한 경우라 해 봤자 살가죽을 좀 헤집어 놓는 정도일 테니까.

하지만 지금 윤남의 투창은 그런 수준이 아니었다.

전광석화처럼 날아가, 정확히 정기훈의 등 정중앙을 관통했다.

‘운이 너무 좋았어.’

궁니르의 투창 시 항상 따라다니는 플러스알파 옵션.

일격필살도 있었으니 윤남은 운이 좋다면 S급 수준에 근접한 공격이 될 거로 생각했지만, S급 근접이 아니라 명실상부한 S급의 파괴력이었던 것.

궁니르의 플러스 옵션이 최대치를 찍은 것이 틀림없었다.

그리고.

"후아아아압!"

허달재는 피가 흐르는 옆구리를 부여잡고 무쌍을 찍고 있었다.

윤남의 투창에 타격을 받았지만, 다행히 급소는 빗맞았던 것.

"다 오라고 이 새끼들아!"

철철 흘리는 피.

광기 어린 울부짖음.

압도적인 피지컬.

겉으로 보기엔 이성을 잃은 한 마리의 야수였다.

하지만.

‘허 팀장님이 진짜 대단한 건 바로 저 점이지.’

허달재의 공격 한 수 한 수는 모두 치밀하게 계산된 것들.

허투루 나오는 공격은 단 한 차례도 없었다.

<다섯 번째 스테이지가 완료되었습니다.>

허달재의 원맨쇼.

그리고 밥숟가락 한술 얹은 윤남의 마무리.

결국, 최종 한 팀만이 남게 되는 순간이었다.

"놀랍습니다! 경이적입니다! 모두의 예상을 깨고 지금 보는 이 네 명이 다음 스테이지에 진출하였습니다!"

그제야 윤남은 바닥에 주저앉을 수 있었다.

일격필살을 사용하고 나서 단 한 줌의 마력도 남아 있지 않은 상황.

작은 공격 한 번에도 무너질 수 있는 위기에 살아남을 수 있었던 것은 모두 허달재의 공이었다.

그는 마지막 순간까지 팀의 방패이자 전사로 모두를 지켜 냈으니까.

"아오! 이 망할 새끼! 그 상황에서 창을 던져? 나 뒈지는 건 상관없다는 거야?"

윤남을 보자마자 버럭 하고 마는 허달재.

"팀장님이 몸 바쳐서 희생하려던 상황 아니었어요?"

아무래도 윤남이 그 상황을 오해한 듯싶었다.

"희생은 개뿔! 내가 쓰러지고 나면 남은 놈들은 누가 처리할 건데?"

"그래서 제가 빗겨 던지지 않았습니까! 무사했으면 된 거죠."

"이 썩을 놈! 네 눈엔 지금 이게 무사한 거로 보인단 말이지? 일루 와 봐. 너도 무사한 정도로만 만들어 줄 테니까."

가까이서 보니 허달재의 부상 정도는 더욱 심각해 보였다.

이런 상태로도 남은 상대들을 쓸어 버린 허달재의 무위는 새삼 놀랍기만 했다.

그리고 그 순간.

타닥-

타다닥-

스무 개의 마력의 룬이 바닥에 떨어지며 또 한 번의 던전 알림음이 울렸다.

<여섯 번째 스테이지가 시작됩니다.>

* * *

이제 남은 도전자는 넷.

이번 스테이지는 최종 단계에 도전할 최후의 1인을 가리는 무대였다.

<수단과 방법에 상관없이 최후의 1인을 결정하십시오.>

<이번 스테이지가 마무리되면 생존자 전원에게 마력의 룬 6개가 지급됩니다.>

"수단과 방법이 상관없다고?"

"생존자 전원? 꼭 사생결단을 낼 필요는 없다는 거잖아."

제한 시간은 24시간.

최후의 4인은 그 안에 결정을 내려야 했다.

조용히 있던 서은재가 먼저 입을 열었다.

"전 포기할래요. 팀에 별로 도움도 못 됐는데 여기까지 온 거로 만족할게요."

지금의 그녀에겐 남아 있는 일곱 번째 스테이지가 중요한 것이 아니었다.

지금까지 고이 묻어 두었던 법사로서의 재능.

이것을 다시 꺼낼지가 훨씬 중요했다.

이번 던전은 그 가능성을 타진해 볼 수 있었던 좋은 기회였고, 자신에게 기회를 준 윤남에게 고마운 마음뿐이었다.

"은재 누나가 그렇게 말하니 난 더 할 말이 없네요. 이 팀에서 진짜 쩌리는 나였으니까."

정승환 역시 포기를 선언했다.

그에게도 이번 던전은 신선한 자극이었다.

프로 헌터들과의 격차를 실감할 수 있는 좋은 기회였고, 자신이 동 연령대 최고라는 오만함에서 벗어날 수도 있었다.

또한 지금까지 살아남으며 마력의 룬도 쏠쏠하게 챙겼으니 더 바랄 것이 없었다.

"혹시 팀장님은 포기 안 하시나요?"

윤남의 뻔뻔한 물음.

하지만 허달재의 대답은 예상 밖의 것이었다.

"너 이 새끼, 아까 투창한 게 혹시 큰 그림 그린 거였냐? 내가 지금 이 몸 상태로 뭘 더 할 수 있겠냐!"

물론 허달재는 몸이 성한 상태라 할지라도 윤남에게 양보했을 공산이 컸다.

그는 평생 자신의 보스였던 오태식을 위한 삶에 무척 익숙했다.

그리고 지금은 그 심리적 나침반이 윤남을 향해 이동해 가는 중.

항상 조직과 보스가 우선인 그였기에 기꺼이 양보하는 마음을 갖는 건 당연한 일이었다.

애초에 이 던전에 들어온 것도 윤남을 돕기 위해서였고.

빠르게 합의가 이루어지자 던전 채널의 커뮤니티도 요동치기 시작했다.

└ 뭐냐? 이 훈훈함은. 헌터들답지 않게 왜 이래!

└ 같은 팀끼리 치고받으라고 판을 깔아 줬구만 왜들 이러는 거야!

└ 여섯 번째 스테이지는 완전 가비지 타임이네. 다들 24시간 후에 봅시다!

└ 이렇게 빨리 끝내 버리면 남은 시간 뭐 하려고? 뭐 하냐 리포터! 빨리 인터뷰 시도라도 하면서 재미난 썰이라도 좀 풀라고 해!

└ 최후의 도전자가 아카데미 생도라니. 누가 이런 상황을 예상이나 했을까!

마지막 스테이지가 시작되기까지 남은 시간은 만 하루.

윤남은 이 시간을 허투루 보낼 순 없었다.

머릿속으로는 24시간 뒤에 벌어질 일들을 그리고 또 그렸다.

쉽지 않은 상대.

하지만 클리어 이후 나올 꿀맛 같은 보상을 알고 있었기에 윤남은 웃으면서 준비할 수 있었다.

# 47

47화

흑빛 천둥 보아뱀.

전생의 던전 보고서에 따르면, 일대일로 이 녀석을 사냥하는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다.

윤남의 기억에도 이 던전에서 흑빛 천둥 보아뱀이 사냥된 경우는 몇 번 없었다.

까마득한 수십 회차의 전생 전, 최종 스테이지에 S급 헌터가 출전했을 때 클리어된 것이 가장 최근의 기억.

사실 너무 오래전 일이라 윤남도 공략법 자체를 기억하지 못했다.

‘물론 알아 봤자 소용도 없겠지.’

어디까지나 그 공략법은 S급 헌터일 경우에 한정.

윤남이 발휘할 수 있는 무위는 S급에 한참 미치지 못할 테니까.

결국, 정공법은 불가능하다는 의미였다.

그나마 다행인 것은 지난 스테이지 이후 24시간을 보내며 마나 리커버리 사용이 가능했다는 점.

윤남은 눈앞에서 꿈틀거리는 녀석의 크기에 혀를 내둘렀다.

대형 몬스터라면 숱하게 경험해 본 윤남이었지만, 

‘길이만 놓고 보면 이 녀석이 단연 압도적이다.’

똬리를 튼 채 대가리를 빳빳이 세운 고고한 자태.

마치 녀석은 본인이 드래곤이라고 착각하고 있는 듯했다.

일곱 번째 스테이지이자 이 던전 마지막 단계의 미션은 바로, 흑빛 천둥 보아뱀 사냥이었다.

휘익-

윤남은 시작하자마자 궁니르를 쏘았다.

그의 신조는 ‘선빵필승.’

원거리 공격이 가능함에도 선빵을 날리지 않을 이유는 없었다.

케에에에엑-

궁니르에 한쪽 눈알을 찔린 녀석의 표효.

핏물이 떨어지는 걸 보니 역시 공략해야 할 스팟 중 하나였다.

물론 녀석이 이제부터 잠자코 있진 않겠지만 말이다.

스르르르르-

돌돌 말려 있던 똬리가 스프링 튕기듯 풀어지며 녀석의 꼬리가 덮쳐 왔다.

회수된 궁니르의 창날로 막아 봤지만, 

‘허업!’

마치 거대한 바윗덩어리가 날아드는 느낌.

던전 보고서의 기억대로 녀석의 피부는 강철처럼 단단하였다.

‘이 정도면 껍데기에 생채기 하나 내는 것도 쉽지 않겠군.’

윤남은 방금 녀석의 공격에 몸이 쭈욱 밀려나는 중에 빠르게 생각을 정리했다.

본인의 강점과 특성을 최대한 살릴 수 있는 공략 방법.

조금 역겹긴 하지만 그것 외에 떠오르는 건 없었다.

"후우."

심호흡 한 번.

그 이후 윤남은 쏜살처럼 녀석을 향해 돌진했다.

<일격필살이 발동됩니다.>

초반부터 승부수를 걸었다.

지금의 일격필살 스킬은 녀석에게 타격을 주기 위함이 아니었다.

지금 윤남에게 필요한 것은 일시에 마력을 폭발시켜 최대한의 민첩성을 얻는 것.

타악-

힘찬 도약과 함께 녀석의 대가리로 뛰어오른 윤남.

역시 예상대로 녀석은 아가리를 벌리고 윤남을 덮쳐 왔다.

윤남은 궁니르를 세로로 들고는 녀석의 아가리에 돌입하는 순간 입천장과 혓바닥 사이에 박아 넣었다.

크엑!

말이 쉽지, 무척이나 긴박했던 순간.

일격필살 스킬로 순간 민첩성을 증폭시키지 못했다면 녀석의 날카로운 이빨에 씹혔을지도 모를 일이었다.

꾸에에에엑-

녀석의 치악력이 아무리 강하다 한들 궁니르를 부러뜨리는 것은 불가능한 일.

아가리 안으로 무사히 들어오긴 했지만, 그와 동시에 지독하게 역한 기운이 풍겨 왔다.

다름 아닌 흑빛 천둥 보아뱀의 극독 냄새 때문.

이곳에 들어온 건 윤남에게 만독불침 특성이 없었다면 도저히 할 수 없는 미친 짓이었다.

녀석의 최대 강점은 강철 같은 피부 가죽이 아니라 어떤 상대라도 즉사시킬 수 있는 맹독이었으니까.

하지만 만독불침이 있다 한들 후각을 자극하는 이 지독한 냄새에까지 면역이 있는 건 아니었다.

‘빨리 끝내야겠군.’

윤남은 녀석의 아가리에 박아 넣은 궁니르의 크기를 줄여 회수한 후 녀석의 속을 헤집기 시작했다.

왈칵-

궁니르의 창끝이 녀석의 창자에 닿을 때마다 걸쭉한 액체가 흘러내렸다.

역시 역한 냄새.

윤남 본인의 뱃속도 함께 울렁거리는 것만 같았다.

다행인 것은 녀석의 강철 같은 바깥 피부와 달리 속은 말랑말랑하다는 것.

쑤욱-

궁니르를 쑤셔 넣을 때마다 녀석은 거대한 진동을 일으키며 괴로워하였다.

‘너보다 내가 더 죽을 맛이라고.’

그렇게 윤남의 창질은 계속되었다.

* * *

└ 혹시 죽은 거 아닐까? 시간이 엄청 흘렀는데 윤남은 나올 생각을 안 하고 있잖아!

└ 저 뱀 새끼가 가끔 몸부림치는 걸 보면 저 안에서 뭔 일이 벌어지고 있긴 한 거 같은데.

└ 혹시 배 속에서 윤남을 소화하고 있는 거 아닐까?

└ ㅅㅂ! 상상만 해도 쏠릴 거 같음.

└ 내가 확실하게 정리해 줄게. 윤남은 아직 죽지 않았어. 던전 내의 유일한 도전자가 죽었다면 무슨 변화라도 있었을 테니까.

윤남이 흑빛 천둥 보아뱀의 몸속으로 들어간 지도 벌써 한 시간.

길다면 긴 시간 동안 윤남은 다시 모습을 드러내지 못하고 있었다.

특이할 만한 사항이라면, 간헐적으로 천둥 보아뱀의 몸이 꿈틀거리며 괴성을 지른다는 정도.

다들 아직 윤남이 살아 있을 거라 추측은 하고 있지만 초조해지는 것이 당연한 일이었다.

어쩌면 뱀의 배 속에서 독에 중독되어 서서히 죽어 가고 있을지도 모르는 일이니까.

그때였다.

푸우-

천둥 보아뱀의 머리통 한복판에 날카로운 쇠붙이가 올라왔다.

그것은 다름 아닌 궁니르의 창날.

궁니르는 잠시 아래로 가라앉더니, 다시.

쑤욱-

그 모습을 드러내고 말았다.

퀘에에에에엑-

고통스러움에 온몸을 비틀며 괴로워하는 천둥 보아뱀.

쑤욱-

쑤욱-

궁니르의 수직 운동은 더욱 속력을 내기 시작했다.

구멍 난 천둥 보아뱀의 머리통에서는 핏물과 독물을 비롯한 온갖 역겨운 액체들이 뿜어져 나오기 시작했다.

그리고 잠시 후.

<흑빛 천둥 보아뱀 사냥에 성공하였습니다.>

길고 길었던 던전 공략의 종료를 알리는 던전 알림음이 울리는 순간이 찾아왔다.

아가리를 벌리고 축 늘어진 천둥 보아뱀.

그 거대한 입구에서 윤남이 몸을 비집고 나왔다.

윤남의 몰골은 온갖 소화액과 토사물, 핏물 등을 뒤집어써서 말이 아닌 상태.

하지만 지금 이 모습에 눈살을 찌푸리는 사람은 아무도 없었다.

└ 쏘오리 질뤄!!

└ 오오! 드디어 끝난 건가?

└ 기다리던 보람이 있었어!

└ 늦은 새벽이지만 안 자고 본 사람이 승리자다!

└ 말도 안 돼! 아카데미 생도가 이런 괴랄한 던전을 클리어했다고?

아마 사람들이 윤남이 가지고 있는 전생의 기억을 볼 수 있다면 더욱 놀랐을 것이다.

똬리를 튼 천둥 보아뱀. 이 던전은 날고 기는 S급 헌터들이 클리어하기에도 쉽지 않은 곳이었으니까.

"놀랍습니다. 오윤남 생도! 이 던전의 최후 생존자이자 승리자는 오윤남 생도로 결정되었습니다!"

대자로 뻗은 상태로 거의 실신 직전인 윤남.

그럼에도 정신 줄을 간신히 붙잡고 있는 이유는 단 하나.

<던전을 클리어한 최후의 도전자에게 보상이 지급됩니다.>

<랜덤 보상 박스가 지급되었습니다.>

바로 보상 때문이었다.

"오윤남 생도! 지금 이런 상황에 말씀드리기 조심스럽지만, 보상 결정 과정을 방송에 공개하실 의향이 있으십니까?"

지금 이 시대에 헌터들의 스킬이나 속성, 아이템 등에 관련된 것은 민감한 개인 정보로 취급되고 있었다.

따라서 보상에 대한 정보 역시 윤남이 비공개로 하길 원한다면 그렇게 할 수 있었다.

하지만.

끄덕.

윤남은 고개를 끄덕이는 것으로 긍정의 의사를 표시했다.

어차피 보상으로 나올 것은 ‘마력의 룬’.

이미 지난 스테이지들을 통해 대중들에게 자연스럽게 공개된 사항이니 한 번 더 공개하는 일이 큰 의미로 다가오진 않았다.

니케의 반지가 밥값만 제대로 한다면 마력의 룬을 대량으로 당길 수 있는 기회.

대중들에게 각인시켜 주고 싶은 마음도 있었다.

자신이 얼마나 행운을 몰고 다니는 특별한 존재인지를.

"역시 통 큰 것으로는 프로 헌터들 뺨치는 오윤남 생도! 그럼 다 같이 지켜보도록 하겠습니다."

윤남은 마지막 한 줌 남은 마력을 ‘랜덤 보상 박스’에 불어 넣었다.

돈벼락이 아닌 룬 벼락이 떨어지길 기대하며.

그리고는 그대로 기절해 버렸다.

* * *

던전 역사상 최고의 화제를 모았던 똬리를 튼 천둥 보아뱀 던전.

사상 처음으로 등장한 스테이지형 던전이라는 것도 이색적이었지만, 입장 400명.

생존자 400명.

이런 초대형 던전에서 전원 귀환했다는 것도 기록적인 일이었다.

그리고 무엇보다 놀라운 것은 이 던전의 최후 생존자이자 주인공이 아카데미 생도였다는 것.

쉽지 않았던 던전 내 생중계 방송을 결정한 것은 신의 한 수로 평가받고 있었다.

화제성 면에서 역대 원탑으로 꼽기에 손색이 없었던 던전 원정이었으니까.

그리고 윤남은 이제 막 병실에서 깨어나 어벙벙한 표정을 짓고 있었다.

"이야! 우리 보스는 하여간 하나부터 열까지 평범한 게 없다니깐! 어떻게 던전에서 죽어 나온 사람들보다 더 오래 병실에 누워 있을 수 있는 거지?"

눈을 뜨자마자 보인 인물은 허달재.

말하는 것을 보아하니 꽤 오랫동안 잠들어 있었던 것 같은데, 이상하게도 머리는 맑고 개운했다.

사실 당연한 일이었다.

던전 내에서 발생한 상처는 클리어와 동시에 말끔히 사라졌으니까.

그저 숙면을 취한 것과 다름없는 컨디션이었다.

"제가 얼마나 오래 누워 있었는데요?"

"꼬박 이틀."

확실히 천둥 보아뱀의 배 속에 있었던 피로가 상당한 모양이었다.

허달재의 설명에 의하면 던전 내에서 죽은 헌터들조차 12시간 이내에 귀가 조치되었다고 했으니.

그리고 불현듯 머릿속을 스치고 지난 생각.

"던전 클리어에 대한 보상은요?"

정작 중요한 것은 확인도 하지 못한 채 기절한 윤남이었다.

정신을 차리고 나니 무척이나 궁금해졌다.

그 랜덤 박스에서는 몇 개의 룬이나 나왔을지.

"안 그래도 고이 모셔 두고 있다. 내가 이것 때문에 자리도 못 비우고 있을 지경이라니깐!"

허달재가 꺼내 놓은 것은 탁구공 크기의 구체.

그걸 바라보는 윤남의 표정이 잠시 멍해지는 순간이었다.

"네? 이거 말고, 랜덤 보상 박스에서 나온 보상이요!"

"그게 이건데?"

"자꾸 장난치면 화냅니다."

윤남의 이런 반응은 당연한 것이었다.

이 던전의 유일한 보상물은 마력의 룬.

그리고 지금 허달재가 꺼내 놓은 것은 마력의 룬으로 보기엔 무리가 있는 것이니까.

"야 이 망할 보스 놈아. 내가 설마 코 묻은 꼬맹이 생도 보상이나 떼어먹을까 봐? 이거 맞아. 맞다고!"

이럴 리가 없었다.

전생의 기억에 따르면 이 던전의 최종 클리어 보상은 역시 마력의 룬.

윤남은 황급히 레테의 눈을 통해 허달재가 꺼낸 정체불명의 아이템 정보를 스캔했다.

<흑빛 천둥 보아뱀의 내단>

- 사용자가 던전 클리어의 최종 보상으로 획득한 것.

- 흑빛 천둥 보아뱀의 백 년 묵은 극독의 집약체.

- 만약 섭취한다면 극악의 확률로 스킬을 획득하거나 높은 확률로 죽음에 이름. 만독불침이 아니라면 암기(暗器)에 사용하는 것을 권장함.

"이게 뭐야!"

믿을 수 없는 일이었다.

이것이 정말로 던전 클리어의 최종 보상이라니.

윤남의 시선은 곧바로 니케의 반지를 향했다.

분명 이 녀석에게 포만감을 느낄 정도의 아이템을 제공한 윤남이었다.

심지어 최종 스테이지 직전엔 남은 마력의 룬까지 모조리 먹였다.

어차피 수십 배, 혹은 백 배 이상의 보상이 뒤따를 테니까.

‘그렇다면, 필시 보통 스킬은 아닐 터.’

"팀장님, 죄송한데, 잠깐 좀 혼자 있고 싶어서."

"뭐야, 갑자기?"

만독불침이기에 큰 위험은 없겠지만 모든 의식은 조용한 가운데서 치러야 하는 법.

"제가 깨어날 때까지 간병하느라 고생하셨을 텐데, 근처 국밥집이라도 좀 다녀와요. 던전 공략하느라 그 좋아하는 것도 며칠 못 먹었을 텐데."

"우리 보스가 언제 이렇게 배려심이 깊었대?"

허달재를 내보낼 수 있는 가장 확실한 방법이었다.

잠시 후 윤남은 정좌를 한 상태로 보상으로 얻은 내단을 입안으로 밀어 넣었다.

만독불침이 아니라면 엄두도 낼 수 없는 행위.

내단이 목구멍을 넘어가 배 속으로 들어가는 순간 잠깐의 울렁거림은 있었지만, 이내 진정되는 느낌이었다.

<해독에 성공하였습니다.>

<스킬을 획득하였습니다.>

<천둥 보아뱀 소환>

- 숙련도: 1단계

- 던전 내에서 스킬 숙련도에 따른 천둥 보아뱀을 소환할 수 있다.

- 1단계의 경우 1m짜리 천둥 보아뱀 새끼 3마리 소환 가능. (C급 맹독 보유)

‘너무 좋아!’

전생에는 기록되지 않았던 일.

또 하나의 기연이 찾아오는 순간이었다.

# 48

48화

똬리를 튼 천둥 보아뱀.

이번 던전 원정이 끝나고 백야 길드에는 한 차례 큰 폭풍이 몰려들었다.

회장인 오태식이 길드 차원에서 한 아카데미 생도를 스폰서 이상으로 대우하고 있다는 소문이 결국 사실로 드러나게 되었으니까.

특히 이번 던전 원정에서는 오윤남 개인에게 4명의 T.O를 배정했을 뿐만 아니라 그에게 허달재라는 의문의 고수를 붙인 사실이 모두의 고개를 갸우뚱하게 했다.

"도대체 오윤남이란 놈의 배경이 뭔데?"

"혹시 오태식 회장의 혼외 자식 아니야? 성씨도 오 씨잖아!"

"말 같지도 않은 소리 하고 있네. 오태식은 젊었을 때부터 거의 돌부처 수준으로 여자에 관심 없었던 거로 유명했어."

"오윤남 개인의 자질이 워낙 대단하잖아. 그래서 미리 침 발라 놓은 거겠지 뭐."

"아무리 그래도 고작 유망주일 뿐인데 너무 과한 대우 아니야? 뭔가 숨겨진 비하인드 스토리가 있을 거 같은데."

윤남을 놓고 온갖 추측이 난무하고 있었다.

정작 논란의 당사자는 던전 공략 직후 병실에서 칩거 중인 상태.

오태식 또한 그 논란에 대해선 일언반구조차 없었으니 세간의 의혹은 눈덩이처럼 커지고 있었다.

"할아버지, 아니 회장님. 말씀해 주십시오. 도대체 오윤남 그놈이 뭔데 이토록 특별 대우를 받는 겁니까?"

언제나처럼 오태식의 얼굴은 무표정했다.

더욱이 지금처럼 곤란한 질문을 받은 상황이라면 제아무리 눈앞에 있는 인물이 그의 핏줄이라 할지라도 냉담할 수밖에 없는 일.

"말하지 않았느냐. 난 싹수가 보이는 놈을 키우는 게 삶의 낙이라고. 단지 그것뿐이다."

"그래도 너무 과하셨다고 봅니다. 얘기를 들어 보니 얼마 전엔 석준이를 제치고 녀석에게 과외 교사로 윤수현 헌터님을 붙이셨다 들었습니다."

지금 오태식에게 찾아와 따지는 인물은 그의 장손 오건우.

사실 그는 백야 가문 3세를 대표해서 찾아온 것이었다.

최근 윤남에 관한 문제를 두고 백야 3세들의 불만이 들끓고 있었으니까.

"석준이 놈 이전에 미리 선약된 것이었다. 내가 약속을 중시하는 사람인 것은 알고 있을 텐데? 그렇지 않느냐, 건우야?"

"하지만 어찌 친손자를 제치고 그런 생면부지의 남에게 그런 특혜를……."

"됐다. 그만 나가 보거라. 그 얘기라면 나도 더 할 말이 없으니."

오태식의 단호하면서도 근엄한 표정.

오건우는 더 말을 이을 수 없었다.

이런 분위기에서 무언가 더 했다가는 오태식의 불호령이 떨어질 테니까.

오태식은 때로는 친손자들에게마저도 두려움의 대상이었다.

결국, 제대로 된 얘기 한번 꺼내 보지 못하고 회장실을 나온 오건우.

?

그는 전화기를 꺼내 누군가에게 전화를 걸었다.

"역시 할아버지는 말도 못 꺼내게 하시더군. 오윤남이 누구인지는 우리가 개인적으로 좀 알아봐야 할 것 같아. 그래, 은밀하게 녀석의 일거수일투족을 파악해 봐."

더는 백야 가문 사람들의 레이더망에서 자유로울 수 없게 된 윤남이었다.

* * *

이번 던전 원정은 윤남에게 여러모로 의미 있는 것이었다.

마력의 룬을 대량으로 획득하여 그의 격이 한 단계 높아지는 성과가 있었으며, 천둥 보아뱀 소환술이라는 스킬을 얻어 비장의 한 수를 더 가질 수 있게 되었다.

또한, 서은재라는 꼭 필요한 인재를 얻었고, 이젠 명실상부한 전국적인 스타가 되었으니 윤남으로선 그야말로 1타 4피의 결과.

"어떻게 된 게 우리 보스는 던전에 한 번 갔다 올 때면 주가가 치솟네? 주식 시장에 오윤남이라는 종목이 없다는 게 아쉬울 뿐이야. 크크."

허달재는 요 며칠 기분이 최고였다.

이번 던전이 방송을 탄 이후 난생처음으로 유명세를 치르고 있었는데 그게 허달재에게 싫지 않았던 것.

항상 그림자처럼 살아온 그였기에 길거리의 꼬마 아이마저 그를 알아보는 상황은 신기하기만 하였다.

"허 팀장님이야말로 완전 떴던데요? 제2의 마동석이라 불리면서 실검 순위를 올킬하셨더라고요."

그렇지 않아도 허달재는 실검 순위를 1분마다 새로고침 하며 순위 변동을 살펴보는 중이었다.

새롭게 찾은 인생의 낙이었다.

"아악! 이게 뭐야! ‘허달재 닌자 검’이 실검 순위 4위로 밀려 버렸잖아!"

윤남은 허달재가 이럴 때마다 어처구니가 없었다.

이렇게 관종 기가 충만한 인물이 어떻게 그림자처럼 살아왔는지 신기할 따름.

"팀장님, 앞으로 활동 열심히 하셔야겠네요. 이 바닥이 원래 조금만 활동 뜸하게 해도 금세 잊히기 마련이잖아요."

항상 새로운 스타가 등장하며 고인물들을 밀어내는 것이 바로 헌터계.

윤남과 허달재가 지금 그러한 것처럼 말이다.

"나야 뭐, 이제 완전히 Y팀에 매여 있는 몸인데 어디 그게 맘대로 되겠냐? 보스란 사람이 협조를 해 줘야 가능한 일이지."

그러면서 허달재는 윤남의 얼굴을 빤히 바라보았다.

양지의 맛을 한 번 봤으니 이젠 음지로 돌아가기 싫다는 표정.

어차피 이제 너무 유명해져 버려 음지의 은밀한 역할은 할 수도 없게 되었지만 말이다.

"광명회 꼬리잡기하기 전에 던전 하나만 더 들어가 보죠?"

"벌써 또?"

"우리 파티의 팀워크도 좀 다져 볼 겸. 그리고 새로 얻은 제 스킬도 시험해 볼 겸."

"파티라니?"

"은재 씨 말이에요. 이미 얘기는 다 끝났습니다. 잘 키우면 유용한 자원이 될 테니 팀장님이 잘 좀 키워 주세요."

서은재는 향후 몇 년 내에 엄청난 거물이 될 예정.

백야의 후계자 싸움을 하기 위해선 미리 선점해 놓을 필요가 있었다.

‘반드시 내 사람으로 만들어 놔야 해.’

일단 첫 단추는 잘 끼워 놓았다.

지난 던전 원정에서 그녀는 윤남에게 큰 마음의 빚을 지게 되었으니까.

"던전을 급하게 찾으려면, 별 영양가 없는 것밖에 없을 텐데 괜찮겠어?"

"괜찮아요. 차라리 적당히 쉬운 쪽이 낫죠. 연습할 곳을 찾는 거니까."

이미 머릿속엔 파티 플레이에 대한 계획까지 완벽히 세워져 있는 윤남이었다.

* * *

외도.

경상남도 거제도에서 약 4km 정도 떨어진 외딴 바위섬으로 평소 많은 사람이 찾는 경남의 대표적인 관광지.

하지만 최근 며칠째 외도로 향하는 선착장은 을씨년스럽게 한산하기만 했다.

일주일 전 던전 신고가 들어온 곳이었으니까.

며칠째 개미 새끼 한 마리 얼씬하지 않았던 이곳 선착장이 잠시나마 시끌벅적해진 이유는 오늘 한 대의 선박이 이곳에서 출발할 예정이기 때문이었다.

승객 수는 단 35명.

<호문조의 언덕>을 공략할 원정대 전원이 도착하자, 유람선 한 대가 오랜만에 기름을 잔뜩 머금고 힘찬 경적을 울리고 있었다.

그리고 경적만큼이나 큰 목소리가 하나 더.

"이야! 여기서 요즘 가장 핫한 두 분을 만날 줄은 몰랐는데요? 반가워요. 베타 길드의 정호준이라고 합니다."

시끄럽게 덜덜거리는 유람선 안이었지만 그의 목소리가 얼마나 우렁찼는지 모두의 이목이 일시에 집중되었다.

윤남과 허달재는 방금 인사를 건넨 정호준이라는 자를 멀뚱멀뚱 바라보았다.

목소리에서 느껴지는 기백이 보통이 아니었으니까.

무협지에서 흔히 보는 음공까지는 아니지만, 헌터들은 목소리에도 마력을 실어 자신의 힘을 과시하는 경우가 있는데 지금 소개를 한 정호준이라는 자가 그러했다.

‘나름 한 가닥 하는 인물이겠군.’

별 볼 일 없는 평범한 던전에 등장하기엔 뭔가 어색한 인물이라는 의미.

물론 그렇게 따지자면 허달재가 최고였지만 말이다.

"지금 오윤남 씨가 들고 있는 창이 요즘 인터넷에서 떠들썩한 그것이군요. 한 번만 만져 봐도 되겠습니까?"

정호준은 꽤 무례한 부탁을 무척이나 자연스럽게 하고 있었다.

헌터들에겐 자신의 애병기는 생명과도 같은 것.

함부로 빌려줄 수 있는 성질의 것이 아니었다.

"사양하죠."

"하하. 역시 그러실 줄 알았습니다. 그냥 딱 봐도 보통 귀한 게 아니라는 걸 알겠군요. 어쩌면 전설 등급?"

떠보는 의도가 명백했다.

여기에 말리는 것은 곤란 한 일.

윤남은 굳이 답변할 가치를 느끼지 못했기에 무대응으로 나섰다.

보통 이쯤 되면 무안함에 그만두겠지만 정호준은 그런 상식에서 벗어나는 인물이었다.

"방송 보니깐, 던지면 바로 돌아오더라고요? 설마 염동력은 아닌 것 같고 이 창에 딸린 옵션인 거 같은데. 혹시 파실 생각은?"

"이봐요!"

정말 피하고 싶은 인물 유형이었다.

이 정도 불편함을 드러내 줬음에도 눈치가 없는 건지 일부러 그러는지 정호준은 그만둘 생각이 없어 보였다.

결국, 나선 이는 허달재였다.

"진짜 옆에서 보자 보자 하니까!"

"아, 그렇다고 보자기로 보인 건 아니고요. 크큭. 실례 많았습니다."

정호준이 떠난 자리에는 벙 찐 표정 둘이 남아있을 뿐이었다.

* * *

<보스의 언덕 입장 조건: 거대 호문조 10마리를 사냥하십시오.>

호문조의 언덕.

이곳에 출몰하는 몬스터는 조류형이기에 원거리 공격에 능한 서은재가 활약하기에는 더없이 좋은 조건이었다.

화르르-

서은재의 화염 공격에 새끼 호문조 몇 마리가 공중에서 구이가 된 채 추락하고 말았다.

바로 며칠 만에 보는 것이지만, 서은재는 지난 던전 때보다 진일보한 모습이었다.

보상으로 얻은 마력의 룬도 한몫했겠지만, 그녀를 진짜 발전시킨 것은 대성공의 경험이었다.

그날 본인 손으로 만들어 놓은 불바다의 광경이 그녀의 천재적 영감을 강하게 자극한 것.

마력을 제어하는 그녀의 손놀림이 더없이 가볍기만 하였다.

"금세 또 는 거 같은데. 어때요? 다시 법사로 돌아오길 잘한 거 같지 않아요?"

"뭐……."

"말했잖아요. 윤수현은 윤수현이고 서은재는 서은재라고. 아마 앞으로 은재 씨 뒤를 쫓으려는 법사 후배들이 많아질 겁니다."

신기한 일이었다.

꼬맹이나 다름없는 이 아카데미 생도가 하는 말들 하나하나가 묘하게 흡입력이 있었던 것.

때로는 이 녀석이 가슴 한쪽에 남아 있는 콤플렉스를 후벼 파기도 하였으며 때로는 고래도 춤추게 할 만한 칭찬으로 비행기를 태우기도 하였다.

한 마디로 들어다 놨다 하는 스킬이, 

‘아주 요물 같은 사람이야.’

한 가지 더.

이 파티에서 전투하는 것은 무척 흥미롭고 안정적이었다.

허달재라는 탱커가 물샐 틈 없는 방패 역할을 해 주면 그녀는 그저 편안하게 원거리 화염 스킬을 구사하면 되니까.

이번 던전은 그녀에게 무척 좋은 연습의 무대가 되었다.

그리고.

<거대 호문조 10마리가 모두 사냥당했습니다.>

<보스 몬스터가 있는 언덕으로 이동할 수 있습니다.>

"벌써?"

이는 윤남의 파티가 한 일이 아니었다.

이번 던전에는 충분히 필요한 연습을 할 생각으로 들어왔기에 미션 공략도 급하게 할 생각이 없었던 것.

하지만 지금 진행되는 과정은 빨라도 너무 빨랐다.

비록 이곳이 까다로운 난도의 던전은 아니지만, 거대 호문조는 쉽게 사냥할 수 있는 몬스터가 아니었다.

이는 윤남의 파티를 제외한 나머지 도전자들이 엄청난 속도를 내고 있다는 의미였다.

"둘 중 하나겠군요."

윤남이 나직이 말했다.

"그래, 원정대 내에 상당한 고수가 끼어 있거나……."

"그것도 아니면 원정대 전체가 잘 조직된 하나의 팀이거나 말이죠."

어느 쪽이든 정상적인 상황은 아니었다.

이곳은 그리 주목받지 못하는 비인기 던전.

상당한 고수도, 잘 정비된 팀도 올 이유가 없는 곳이었다.

그리고 잠시 후.

윤남의 파티를 향해 나머지 도전자 무리가 걸어오고 있었다.

그렇게 빨리 1차 공략 조건을 클리어해 놓고선 보스의 언덕이 아닌 이곳으로 오는 것도 정상적이지 못한 상황.

"허 팀장님! 아까 정호준, 어떻게 보셨나요?"

"사실 긴가민가해서 그냥 넘겼는데, 변장한 얼굴 같더라고."

"역시 그렇군요. 목적이 뭘까요?"

"글쎄. 지금 여기로 오는 것 같은데 한번 물어볼까? 친절하게 대답해 줄지도 모르잖아. 크큭."

허달재는 양손을 모아 손가락 두둑 거리는 소리를 내며 몸을 풀었다.

서은재는 무슨 상황인지 영문을 몰라 눈만 깜빡이고 있었다.

"만약 저들이 친절하게 가르쳐 주지 않는다면, 저에게도 생각이 있습니다."

드디어 신상 스킬을 개시해 보기로 한 윤남이었다.

# 49

49화

던전을 흔히 법의 사각지대라고 한다.

세상과 단절된 장소이기 때문에 경찰력, 군사력으로부터 완전하게 자유로운 곳.

물론 사후 수사를 통하여 던전 내의 범죄 행위가 처벌되는 경우가 아주 없는 것은 아니지만, 던전은 장소의 특수성 상 면책의 범위가 상당히 넓게 인정되는 것이 보통이었다.

특히, 헌터 간의 합의가 이루어진 것으로 간주되는 경우라면 면책의 범위는 제한이 없다고 봐도 무방한 일.

문제는 그 ‘합의’라는 부분이 힘의 논리에 의해 해석되는 경우가 많다는 것이었다.

지금 정호준이 억지를 부리는 이유도 바로 이 때문.

"…… 지금 세 사람이 던전 공략에 너무 소극적이었던 탓에 열심히 싸운 우리만 피해를 봤다 이 말입니다. 이걸 어떻게 보상할 생각입니까?"

물론 말도 안 되는 논리였다.

던전은 철저한 경쟁의 원리가 적용되는 곳.

몬스터 사냥을 한 마리라도 더 한 자가 더 많은 보상을 얻는 단순한 장소이기 때문이다.

물론 공략이 까다로운 보스 몹의 경우 원정대 전체의 협력이 필요한 것도 사실이지만 서로의 독립된 지휘권이 인정되는 경우엔 절대 강제할 수 없는 부분.

윤남의 파티 일행은 정호준이 하는 말을 잠자코 듣고만 있었다.

결국 이들은 곧 꿍꿍이를 드러낼 것이란 생각에.

"지금 우리는 당신들 셋이 빈둥대는 동안 거대 호문조 열 마리를 사냥했습니다. 그 과정에서 보물급 무기를 잃기도 했고요. 우리는 당신들에게 그에 합당한 보상을 요구하는 바입니다."

비록 존댓말을 쓰고는 있지만 거의 협박 조의 분위기.

"보상이라……?"

"오윤남, 당신이 들고 있는 그 창이면 적당하겠군요."

역시 억지였다.

다짜고짜 궁니르를 내놓으라니.

윤남은 곰곰이 생각했다.

‘정호성, 저자도 내가 순순히 궁니르를 내놓을 거라고는 기대하진 않을 텐데.’

분명 더 숨겨진 꿍꿍이가 있을 거로 생각했다.

"만약 거부한다면?"

"거부요? 그렇게 몰상식한 판단은 하지 않았으면 좋겠는데. 지금 우리 원정대원들이 보물급 무기를 잃어서 상당히 예민해져 있는 상황이거든요."

공공연하게 밝히지는 않았지만, 윤남 파티를 제외하곤 모두가 정호준의 일행임이 분명한 일.

짐꾼을 제외해도 거의 서른 명에 달하는 엄청난 수였다.

정호준의 말이 끝나기가 무섭게, 이들 서른 명이 일시에 마력을 끌어올렸다.

순간적으로 증폭된 기세는 무언의 실력 행사와도 같은 것이었다.

원하는 대로 되지 않을 시엔 곧바로 액션을 취할 것만 같은 느낌.

비록 대단한 고수가 있는 것은 아니지만, 

‘아마도 이들 서른 명은 잘 조직된 하나의 팀이겠군.’

방송을 통해서 정호준도 허달재의 무력을 확인하였을 터, 아무런 믿는 구석 없이 이러지는 않을 것이 분명했다.

그 순간이었다.

스르르르-

풀숲 사이에서 꿈틀거리는 움직임.

그걸 인지하고 있는 유일한 이는 윤남이었다.

그리고 잠시 후.

"아악!"

"아아악!!"

"아아악!!"

세 곳에서 동시다발적인 비명이 울려 퍼졌다.

"뭐야! 뱀이잖아!"

"그냥 뱀이 아니라고! 몬스터야!"

약 1m의 길이.

세 마리.

C급 맹독 보유.

윤남이 처음으로 소환해 낸 천둥 보아뱀 세 마리였다.

첫 시도였지만 매우 성공적인 출발이었다.

정호준을 비롯한 다른 둘의 발목을 물어뜯으며 맹독에 중독시킨 것.

조류형 몬스터만 출몰하는 호문조의 언덕이었기에, 이곳에서 천둥 보아뱀을 볼 거라 기대한 이는 아무도 없었다.

윤남이 소환한 귀요미들이 가까이 다가갔음에도 완전하게 방심할 수밖에 없었던 이유.

<천둥 보아뱀이 3P의 경험치를 획득하였습니다.>

<1단계 성장 진행: 3%>

끼에에엑-

귀요미들은 정호준 일행들의 칼부림에 갈기갈기 찢기며 곧바로 역소환 당했지만 이미 소기의 성과는 거둔 셈이었다.

"해독약! 거기 짐꾼들! 비상 해독약 빨리 꺼내!"

정호준이 다급하게 외쳤지만, 비상 해독약 수준으로 천둥 보아뱀의 맹독을 치유할 수 있을 리는 만무.

살고자 한다면 유일한 방법은 한시라도 빨리 던전 클리어를 한 후 대기 중인 구급차를 타고 이동하는 것이었다.

골든아워는 30분.

그 이상 시간이 흐른다면,

‘어쩔 수 없이 죽어야지 뭐.’

윤남은 레테의 눈을 통해 정호준에 대한 정보를 확인하였다.

허달재의 말대로 변장을 한 얼굴이라면 거짓 정보임이 바로 드러날 터.

이들이 감추고 있는 꿍꿍이도 일부 드러나기를 기대해 보았다.

<박성대>

- 정호준이라는 위장 신분으로 활동하고 있음.

- 이 던전에 들어온 목적은 오윤남에 대한 정보를 알아내는 것. 그에 대한 사전 작업으로 현재 오윤남 일행에게 시비를 걸고 있는 중.

- 현재 천둥 보아뱀의 맹독에 중독되었음.

역시 허달재의 예상대로였다.

놀라운 사실은 이들 모두가 애당초 윤남을 노리고 있었다는 것.

"박성대."

윤남의 호명에 박성대는 화들짝 놀랐다.

은밀하게 일을 진행하고 있었지만, 정보가 어디선가 새었다는 의미니까.

또한, 처음부터 알고 있었음에도 이렇게까지 태연할 수 있었던 윤남 일행의 모습에 뒤늦게 소름이 돋았다.

결국, 발각되었다면 이판사판.

이들부터 죽이는 것이 우선이었다.

"작전 변경! 이 새끼들부터 빨리 쳐…… 우웁."

이제 본격적으로 독이 퍼져 나가기 시작한 모양이었다.

박성대는 안색이 갑작스럽게 변하며 괴로워했다.

천둥 보아뱀에 중독된 다른 두 명도 마찬가지.

"뭐? 우리를 친다고? 할 수 있으면 어디 한번 해 보든가, 응?"

허달재의 폭력적인 기세에 정호준 일행은 주춤거렸다.

분명 윤남 일행을 상대로 무력 행사에 들어가는 것도 염두에 두었던 일.

하지만 상황이 달라졌다.

리더인 박성대를 비롯한 두 명이 전투 불능 상태가 되며 전력에 차질이 생긴 것.

특히 조직적인 팀플레이가 특기인 이들에겐 치명적인 공백이었다.

이들도 알고 있었다.

리더의 부재 상황에서 허달재 같은 고수에게 덤비는 것은 자살 행위나 다름없는 일이라는 것을.

결국 윤남이 입을 열었다.

"잘 생각해 보고 판단해라. 박성대. 여기서 개죽음을 당할지 아니면 고해성사 한 번 하고 목숨을 부지할지."

"고…… 고해…… ㅅ……."

"됐어. 힘들게 말하지 말고, 필요한 거 딱 하나만 말하면 돼. 시간이 없으니 단도직입적으로 물어보지. 지금 이 상황을 사주한 놈이 누구냐?"

"……."

물론 한 번에 답할 거라고 기대하진 않았다.

여기서 살아 나간다고 한들 뒷감당을 할 수 없을 테니까.

윤남은 계속해서 말을 이었다.

"지금 네가 살 수 있는 방법은 단 하나야. 바로 내가 이 던전을 최대한 빠르게 클리어해 주는 것. 아 참, 네가 이렇게 고민하는 동안에도 시간은 흘러간다는 것만 알아 줬으면 좋겠군."

대단한 신념을 가지고 하는 행동이 아닌 한, 죽음 앞에서도 초연해질 수는 없는 법.

순간 박성대의 눈빛이 흔들렸다.

윤남 역시 쐐기를 박아 줄 필요가 있었다.

여기서 박성대의 목숨을 취하는 것은 무의미한 일이니까.

"던전 클리어 이후에도 목숨을 보장해 주는 걸 약속하겠다. 너희들 모두가 무사히 해외로 빠져나갈 때까지."

모름지기 가까이 있는 위협이 항상 더 큰 법.

박성대는 일단 목숨을 부지해 보는 쪽으로 결론을 내렸다.

"잠깐! 말하지 말고 기다려 봐! 이거 영상으로 남겨 놔야 하니까."

확실하게 해 둘 필요가 있었다.

결국, 배후에 있는 녀석을 족치는 것이 목표라면 말이다.

* * *

윤남 파티는 서둘러 보스의 언덕으로 이동했다.

정호준 일행이 1차 미션을 완료했기에 이제 남은 것은 보스 몬스터뿐.

약속은 약속이니 서둘러 처리할 필요가 있었다.

"그러니깐 팀장님 말씀은 백야 가문 쪽에서 이번 일을 벌였다는 말씀인 거죠?"

"그래, 이번 일을 사주했다는 김선호 그놈은 오석준의 심복이니까."

언젠간 이런 일이 올지도 모를 거라 예상한 윤남이었다.

오태식은 사실상 윤남을 친손자급으로 대우하며 후계자 구도에 넣을지를 고민하고 있는 상황.

오태식의 손자들이 이런 상황을 달가워할 리가 없었다.

근본도 모를 웬 낯선 녀석이 오태식의 총애를 한 몸에 받으며, 대한민국 최고의 신데렐라로 급부상했으니까.

‘그래. 나 같아도 내가 누군지 궁금할 거야.’

윤남에겐 좋은 기회였다.

오태식의 유력한 후계자 중 한 명인 오석준을 흔들어 볼 수 있는.

어쨌든 지금은 던전 클리어가 우선.

"휘이!"

"엄청 크네요."

마침내 도착한 보스의 언덕.

그곳엔 거대한 새 한 마리가 윤남의 파티를 기다리고 있었다.

새라기보다는 비행기에 가까운 엄청난 크기.

‘호문조의 왕’이었다.

녀석이 힘차게 날갯짓을 하며 이륙하자 커다란 바람이 불어 왔다.

양쪽으로 쭉 편 날개는 본인의 엄청난 크기를 한껏 과시하는 것만 같았다.

"저렇게 큰 놈이 하늘을 날 수 있다니!"

호문조의 왕은 하늘 위로 높이 올라 빙빙 돌며 윤남의 파티를 관찰하기 시작했다.

서은재는 그저 이 모습이 마냥 신기할 따름이었다.

"저러다가 어느 순간 급하강하면서 날카로운 발톱으로 공격을 해 올 겁니다. 조심해요, 은재 씨."

"네. 그런데 저렇게 높이 올라가 있으면 전 쓸모가 없겠는데요? 제 화염 공격이 닿지 않는 거리예요."

"이제 닿게 해 줄 테니까 바로 준비하고 있어요."

이번 던전 원정의 가장 큰 목표는 팀플레이를 다지는 것이었지만, 서은재를 성장시키는 것 또한 중요했다.

어느 순간 그녀는 자신의 천재적인 재능을 폭발시킬 예정이다.

윤남은 그 시기를 앞당기고자 했다.

휘이이이익-

윤남은 하늘 높이 떠 있는 녀석을 향해 궁니르를 쏘아 올렸다.

비록 상당한 거리이지만 목표물로 하기엔 무리 없을 크기.

가까이 있을 때보다 파괴력은 감소하겠지만, 궁니르는 엄청난 속도로 날아가며 하늘 위에서 하나의 점이 되었고.

크아아아아아아-

잠시 후 하늘 위에 거대한 울부짖음을 만들어 내는 데 성공했다.

타격을 받은 호문조의 왕은 급하강하며 파티 일행을 빠르게 덮쳐 왔다.

"크기에 겁먹을 거 없어요!"

"네!"

서은재는 완벽하게 집중한 모습이었다.

녀석의 하강 속도와 최적 타격 거리를 계산한 뒤, 

화르르르르-

거대 통구이를 만들 기세로 파이어볼을 쏘아 냈다.

"오오!"

아까보다 확연하게 커진 파이어볼의 크기.

실시간으로 성장하는 그녀의 재능에 윤남은 혀를 내둘렀다.

물론 파괴력은 아직 충분하지 못했기에, 통구이를 만드는 데는 실패했지만.

스으으윽-

하강 속도를 늦추며 허달재가 편하게 칼질을 할 수 있도록 도왔다.

카아아아악-

호문조의 왕의 몸체에 기다란 직선 두 개가 그어지며, 녀석은 더 날지 못했다.

윤남의 선빵과 서은재의 후속타 그리고 허달재의 결정타까지.

호문조의 왕은 몸을 파닥거리며 고통에 몸부림을 치고 있을 뿐, 더 저항할 수 있는 상태가 아니었다.

"마무리는 다시 은재 씨가!"

"넵!"

서은재는 심호흡을 한 번 하고는 여유 있게 화염 공격을 펼쳐 냈다.

화르르르르르-

두 번째 시도면 충분했다.

거대 통구이를 만들어 내는 일 말이다.

<보스 몬스터 사냥에 성공하였습니다.>

<던전을 클리어하였습니다.>

훗날 ‘화염의 마녀’로 불리게 될 이 법사형 헌터는 윤남의 설계하에 차근차근 성장하고 있었다.

* * *

그리고 며칠 뒤.

백야 길드는 크게 한 번 뒤집혔다.

"석준이, 그 녀석 내 앞으로 데려와!"

오태식의 불호령이 떨어졌다.

[백야 길드의 4팀장 김선호, 전격 구속! 신데렐라 오윤남을 상대로 아이템 강탈 시도!]

김선호 선에서 꼬리를 자르는 것으로 마무리되었으나 오태식에 의한 징계는 아직 시작도 되지 않은 것.

윤남은 이 상황을 정확히 상상하며 회심의 미소를 짓고 있었다.

# 50

50화

윤남은 무한 회귀 속에서 수많은 인생을 살아왔지만, 그를 둘러싼 모든 사건은 회차마다 제각각 다른 양상이었다.

미래를 알고 있는 윤남이 어떤 식으로든 나비효과를 일으켰기 때문.

때로는 미래를 알고 있다는 사실 자체가 너무 큰 변수이기에 미래 예측을 잘못하여 낭패를 보는 경우도 있었다.

윤남은 전지전능한 존재가 아니니 당연한 일이었다.

그럼에도 윤남이 단 한 치의 오차 없이 정확하게 예측할 수 있는 미래가 있었는데, 그것은 다름 아닌 던전의 생성 시기와 장소였다.

윤남이 모든 것을 기억하는 것은 아니지만 주요 던전에 관한 정보는 완벽하게 숙지하고 있었다.

던전은 회차마다 같은 날, 같은 장소에서 생성되곤 하였으니 회자될 만한 메인 이벤트를 기억하는 건 어렵지 않았다.

윤남이 일으키는 나비효과로부터 완전히 자유로운 유일한 독립 변수, 던전.

그 믿음이 완벽하게 깨진 일이 발생한 것은 이틀 전의 일이었다.

20XX년 1월 22일 오후 2시, 광림 성당.

"보스 놈아! 이것 좀 보라고. 이게 왜 이런 곳에 생성되어 있어!"

"…… 그러게요."

[20XX년 1월 22일 오후 2시, 광림 성당.]

이것은 암어를 해독하여 얻은, 광명회를 쫓을 유일한 단서였다.

이곳에 오면 광명회의 최말단 조직원이라도 만날 수 있지 않을까 기대했지만, 윤남이 이날 본 것은 전혀 예상하지 못했던 것.

바로 던전이었다.

그것도 발생했어야 할 시기와 장소가 완전히 뒤틀린 던전 말이다.

‘고블린의 섬! 이곳은 아카데미 2학년 2학기, 던전 실습의 공략 과제인데 왜 지금 여기에!’

처음 경험하는 역사의 뒤틀림에 윤남의 머릿속은 복잡해졌다.

광명회.

이 정체불명의 집단이 초자연적인 현상으로 간주되는 던전의 생성에 관여하고 있는 것이 분명해지는 순간이었다.

"그리고 이건 또 뭐냐?"

허달재가 가리킨 것은 던전 입구 근처에 세워진 커다란 석판.

석판 위엔 정체불명의 글씨가 빼곡하게 적혀 있었다.

‘암어로군.’

윤남과 허달재를 이곳으로 안내한 것과 같은 종류의 암어.

윤남에게 암어 해독은 전혀 문제가 되지 않았다.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

석판 위에 적혀진 글의 내용은 매우 놀라운 것이었다.

‘앞으로 등장하게 될 던전의 발생 시기와 장소!’

가장 상단에 쓰여 있는 내용은 오늘 날짜와 장소, 그리고 이곳에 등장한 <고블린의 섬>이라는 던전 명이었다.

그리고 그 아래 빼곡하게 적혀 있는 것들은, 윤남이 알고 있는 미래 지식과는 전혀 다른 정보였다.

‘미래가 계속해서 뒤틀린다는 의미?’

놀라운 일이었다.

오늘을 기점으로 상당수 던전의 출현이 달라진다는 것.

윤남은 핸드폰을 꺼내 석판에 새겨진 것들을 하나하나 기록해 두었다.

한편, 허달재는 조금 허탈한 표정을 짓고 있었다.

오늘 제대로 몸 한번 풀어 볼 수 있지 않을까 내심 기대를 하고 있었으니까.

"이봐 보스, 이 광명회라는 놈들은 숨바꼭질을 참 재미없게 하는 놈들인 거 같은데?"

"동감입니다. 저 개인적으로는 꽤 소심한 녀석들이 아닐까 생각하고 있어요."

그래도 레테의 눈을 통해 얻은 소득이 또 있었다.

아직은 이해할 수 없었지만, 석판에 대한 정보를 일부 얻을 수 있었기에.

<완성된 엔키의 석판>

- 모든 조건이 충족되어 시공의 왜곡을 발생시킴.

- 왜곡이 확정된 던전의 정보 그리고 ‘마지막 탑이 클리어되는 날 새로운 세상이 열린다.’라는 메시지를 담고 있음.

"어쨌든, 던전을 눈앞에 두고도 그냥 지나갈 수는 없겠지?"

"물론이죠."

두 사람은 주저 없이 고블린의 섬으로 들어갔다.

입장 제한 인원은 50명.

하지만 단 두 명이라는 이유로 위험이 될 가능성은 전혀 없어 보였다.

"이봐 보스. 고블린이면 딱 아카데미 생도용이잖아. 난 뒷짐이나 지고 있을까?"

"지금 저보고 생도들이나 잡는 고블린을 잡으란 말씀이신가요? 사양하겠습니다!"

이번 던전은 자동 사냥 찬스였다.

얼마 전 새롭게 분양받은 귀요미들을 위한.

* * *

스르르르-

세 마리의 천둥 보아뱀은 혀를 날름거리며 일렬횡대로 풀숲 사이를 기어갔다.

아직은 조그마한 새끼 뱀들.

윤남의 통제가 없다면 천방지축으로 날뛸 것이 분명한 일이었다.

조금 전에도 세 마리 중 한 녀석이 난데없이 유턴하며 방향을 잘못 잡아 버렸으니까.

‘어느 정도 자랄 때까진 내가 일일이 통제해 주어야겠군.’

윤남의 의지가 개입되는 순간만큼은 꽤 쓸 만했다.

마치 완벽한 원격 제어 시스템으로 움직이는 로봇처럼 말이다.

‘좌향좌!’

그와 동시에 천둥 보아뱀 새끼들은 뱃가죽을 힘차게 꿈틀거리더니 반시계방향으로 90도를 틀었다.

그리고 이제부터는 본격적인 사냥 타임.

윤남은 면봉 크기로 줄인 궁니르를 고블린 한 마리에게 살짝 쏘아 내며 어그로를 끌었다.

크기가 작아진 궁니르는 고블린의 엉덩이를 강타하며 불주사를 놓았다.

쾅쾅쾅쾅-

분노한 고블린 한 마리는 방망이를 들고 수십m를 질주했다.

고블린은 지능이 낮은 데다가 주의력이 크게 떨어져 귀요미들이 레벨 업을 하기에 안성맞춤의 몬스터.

윤남은 명령을 내렸다.

‘1호는 오른쪽 다리. 2호는 왼쪽 다리. 3호는 알아서 해 봐.’

날름날름-

세 마리의 천둥 보아뱀들은 뱃가죽의 근육을 한껏 수축시켰다.

잔뜩 성난 고블린이 접근하는 순간 힘차게 튀어 오를 수 있도록 말이다.

비록 새끼들이지만, 천둥 보아뱀은 태생적으로 고블린보다 훨씬 상위의 몬스터.

훌륭한 컨트롤러가 존재하는 것만으로도 녀석들은 큰 위력을 발휘했다.

타악-

타악-

타악-

세 마리는 일시에 튀어 오르며 고블린의 몸체를 공략하기 시작했다.

왼쪽 다리.

오른쪽 다리.

마지막 녀석이 압권이었다.

높게 점프를 하여 고블린의 목을 감아 버린 후 녀석의 코를 물어 버린 것.

퀘에에에엑-

예상치 못한 뱀들의 공격에 고블린은 비명을 질렀다.

이쯤 되면 윤남이 할 일은 더 없었다.

그저 뒷짐 지고 이 새끼 뱀들이 고블린의 이곳저곳을 물어뜯는 걸 구경만 하면 되었으니까.

<천둥 보아뱀이 3P의 경험치를 획득하였습니다.>

<1단계 성장 진행: 6%>

첫 사냥이지만 상당히 만족스러웠다.

‘좋았어. 헤쳐 모여!’

세 마리의 새끼 뱀들은 혀를 날름거리며 윤남의 앞으로 집합했다.

아직은 겨우 1m 크기의 귀요미들.

윤남은 녀석들을 최강의 별동대로 키울 생각이었다.

‘아직은 세 마리지만, 단계가 올라갈수록 보유 가능한 수도 늘어날 터.’

윤남은 본인의 훈련과 통제라면 머지않아 쓸 만한 군대가 만들어질 것이라 확신했다.

<고블린 족장 사냥에 성공하였습니다.>

<던전이 클리어되었습니다.>

그리고 던전이 클리어되는 그 순간, 천둥 보아뱀 소환 스킬은 3단계로 진입했다.

<천둥 보아뱀 소환>

- 3단계 성장 진행: 0%

- 5마리 소환. 길이 2m. C급 맹독 보유.

* * *

오태식.

그는 보상과 징벌이 분명한 인물이었다.

큰 성과를 거둔 인물에게는 지위의 고하를 불문하고 합당한 보상을 내렸고, 잘못했을 땐 설사 가족이라 할지라도 자비를 베풀지 않았다.

이번 오석준의 경우도 예외는 아니었다.

비록 그의 심복 선에서 꼬리 자르기를 하였지만, 자칫하면 백야 가문의 이미지에 씻을 수 없는 먹칠을 할 뻔했던 사건.

오태식은 오석준에게 1년이라는 징계 기간을 부과했다.

팀장직에서 해임함은 물론, 1년간 길드의 모든 일에서 손을 떼도록 조치를 취한 것.

나머지 후계자들이 성과를 쌓고 있는 동안 손가락만 빨아야 한다는 것은 향후 그의 입지에 큰 영향을 줄 것이 분명한 일이었다.

"건우 형, 솔직히 이거 너무하는 거 아니야?"

오석준은 장손 오건우를 만나 하소연을 하고 있었다.

할아버지 앞에서는 차마 찍소리도 할 수 없었으니, 이런 자리에서라도 한풀이하는 수밖에.

"할아버지가 원래 핏줄한테도 얄짤 없는 거 알잖아. 그래도 1년이길 다행으로 생각해라. 솔직히 이거 굉장히 큰 건이었어. 안 그래도 오윤남 그놈한테 언론의 이목이 집중되어 있는 판국에 무슨 배짱으로 그런 도박을 한 거야?"

오석준도 자신의 방법에 개인적인 감정이 들어갔음을 뒤늦게 후회하고 있었다.

일전에 윤남과 궁술 시합을 했을 때 당했던 치욕을 돌려주고 싶은 마음이 너무 강했던 것.

"건우 형, 그렇게 다그치지 말고 위로를 좀 해 달라고. 그래도 우리 사촌 중에 내가 믿을 건 형밖에 없는 거 알잖아."

실제로 그랬다.

오태식의 일곱 손주는 서로 의지할 수 있는 핏줄인 동시에 경쟁 관계니까.

지금 오석준의 상황에 쾌재를 부르고 있을 이도 분명히 존재했다.

"어쨌든 오윤남, 그 녀석 뭔가가 있는 건 사실이야. 정보팀을 통해서 은밀히 오윤남에 대해서 알아보려고 했는데 데이터베이스에 존재하는 녀석이더라고."

"그래서? 그놈 도대체 정체가 뭐야! 좀 알아낸 거라도 있어?"

"아니, Top Secret으로 걸려 있었어."

한 마디로 오태식의 승인 없이는 절대 열람이 불가한 정보.

한 인물을 상대로 이 정도의 정보 잠금이 걸려 있는 것은 극히 예외적인 경우였다.

의구심은 더욱 증폭될 수밖에 없는 상황이었다.

"뭐라고? 그러면 그 새끼 정체를 더욱 알아내야만 하는 거잖아."

"그래서 내가 직접 나서 볼 생각이야."

"형이 직접?"

"그래. 어떤 놈인지 내 눈으로 직접 봐야 할 것 같아."

오건우는 확신하고 있었다.

현재 윤남의 행보를 본다면 머지않아 그가 다시 던전에 들어갈 것이란 것을.

"형이 직접 족치려고?"

"생각하는 수준 하고는! 바람으로는 나그네의 옷을 벗길 수 없다는 걸 확인했잖아. 다른 방법을 써야지."

오건우는 스스로 세운 계획을 생각하며 확신에 가득 찬 미소를 짓고 있었다.

윤남에게 어떤 스킬이 있는지도 모르고 말이다.

* * *

오태식을 독대하고 있는 윤남.

혹시 오늘은 오태식의 분위기가 평소와 다르지 않을까 지레짐작도 해 봤지만, 막상 만나 보니 전혀 그렇지 않았다.

한편으로 윤남이 다행으로 생각하는 건, 오태식이 윤남에게 아무런 미안함의 뉘앙스도 풍기지 않았다는 점이었다.

만약 오태식이 오석준의 잘못에 대해 대신 사과라도 한다면 그것은.

‘아직 나를 진정한 손자로 인정하지는 않는다는 뜻일 테니까.’

결국, 윤남은 오늘 다시 한번 더 확신을 가질 수 있게 되었다.

오태식이 윤남 자신을 특별한 존재로 여기고 있다는 것을.

"또다시 나에게 청이 있다니, 무슨 내용일지 대충 짐작은 되는구나."

"짐작하고 계시다니 얘기가 좀 더 쉬워질 것 같군요."

"허허. 이 녀석, 내가 들어줄 거라 확신을 하고 있는 것이냐?"

"그렇습니다."

"어째서?"

"회장님께선 저에게 말씀을 안 하고는 계시지만 마음 한쪽으로는 찝찝한 마음의 빚이 있으시니까요."

결국 오태식은 정곡을 찔리고 말았다.

미안해선 안 되지만 왠지 모르게 미안한 마음을 갖게 되는 것.

그래서 더 미안해지는 마음.

이 모든 것을 윤남에게 들킨 것 같아 오태식은 도리어 무안해지기까지 하였다.

"좋다. 들어주마. 하지만 쉬운 결정은 아니란 것을 알아 주었으면 하는구나. 요즘 내가 너에게 특혜를 준다는 말들이 돌고 있으니까 말이다."

"이제 더는 특혜가 아니게 될 겁니다. 저에게 던전 T.O를 할당하는 건 당연한 결정이었다는 걸 사람들이 알게 될 테니까요."

사실 윤남의 말도 일면 타당성은 있었다.

비록 윤남이 현재는 백야의 소속이 아니지만 모든 사람이 윤남을 백야의 장학생으로 인식하고 있었으며, 윤남과 허달재는 이 시점 헌터 업계에서 가장 핫한 인물이니까.

"그래서, 들어가고자 하는 던전이 어느 곳이냐?"

"오늘 아침 경기도 광주에서 생성되었다는 그곳에 들어가 보고 싶습니다."

"<붉은 마녀의 숲> 말이냐?"

붉은 마녀의 숲.

원래의 역사대로라면 ‘오늘’ 그리고 ‘한국에서’ 등장해서는 안 되는 던전.

그리고 세 번째 탑을 품은 던전이기도 하였다.

지난 두 번의 탑과는 비교하기가 미안해질 정도로 공략이 어려운 곳.

‘놓치면 너무 아쉬운 곳이지.’

또다시 기연을 얻기 위한 윤남의 행보는 계속되고 있었다.

# 51

51화

[마지막 탑이 클리어되는 날, 새로운 세상이 열리리라.]

윤남이 광명회의 꼬리를 잡기 위해 암어 속의 장소에 갔던 날, 던전 입구의 석판에서 읽은 문구였다.

‘마지막 탑이라…….’

레테의 눈으로 읽은 정보에 따르면 마지막 탑을 품은 던전명은 <알파와 오메가>.

윤남에게도 무척이나 익숙한 이름이었다.

윤남이 어김없이 회귀하는 32세의 11월, 바로 그날이 되면 생성되는 던전이었으니까.

이번 회차에선 미래가 완전히 뒤틀리며 윤남이 32세가 되는 해가 아닌 바로 몇 년 뒤에 생성될 예정이기도 하였다.

그 석판의 정보가 사실이라면 말이다.

아직 단서가 부족한 상황이었기에 전체적인 큰 그림을 그려 볼 순 없었지만, 윤남은 이번 회차의 특별함을 다시 한번 인지할 수 있었다.

‘분명 새로운 퍼즐 조각은 또 나타날 거야.’

윤남이 광명회의 명함을 받은 것으로부터 시작된 꼬리잡기.

마치 누군가가 안배를 해 놓은 것처럼 꼬리잡기는 절묘하게 이어지고 있었다.

그랬기에 윤남은 머지않아 새로운 단서를 발견할 수 있으리라는 강한 예감이 들었다.

‘일단은 이번 탑 공략에 집중해야겠지.’

붉은 마녀의 숲.

원래대로라면 1년 뒤 프랑스에서 생성되어야 할 던전이 훨씬 이른 타이밍에 한국에서 생성되었다.

이유는 모르지만, 이것에 관여하고 있는 건 광명회라는 사실.

그리고 윤남 본인과도 어떤 식으로든 연관이 되어 있을 거란 생각이 들었다.

본인은 이 세계의 유일무이한 회귀자이니까.

‘혹시 누군가의 손아귀에서 놀아나고 있는 것은 아닐까?’라는 망상도 들었지만 윤남은 개의치 않았다.

마지막을 향해 달려가다 보면 언젠가는 진실을 마주할 터.

이번 회차는 32세 11월이 끝이 아닐 거란 생각에 윤남의 심장은 벌써 두근거리고 있었다.

* * *

붉은 마녀의 숲에 대한 개략적인 던전 정보가 공개되자, 사람들은 또다시 흥분하기 시작했다.

420명이라는 대규모 입장 인원에 던전 난이도가 N/A로 표시되어 있는 것.

이 흔치 않은 두 가지 케이스가 겹치자 사람들은 자연스럽게 똬리를 튼 보아뱀 던전을 떠올리게 되었다.

"이번에도 지난번처럼 스테이지형 던전이 아닐까??"

"그러면 게임 보는 것처럼 완전 꿀잼이잖아! 이번에도 방송 중계 확정인가?"

"당연히 중계해 줘야지! 지난번 방송도 완전 대히트였는데 이걸 그냥 넘길 수는 없잖아!"

오직 윤남만이 알고 있는 정보.

이번 던전은 스테이지형 던전도 아니며, 지난번처럼 게임 같지도 않을 것이며, ?

자비롭지도 않을 예정이었다.

?

오히려 윤남의 전생에 따르면 이번 던전은 역사상 가장 잔혹한 사례 중 하나.

[붉은 마녀의 숲! 참가 길드의 전체 동의로 생방송 중계 확정!]

윤남은 기사를 보고선 안타까움에 실소를 금치 못했다.

탑 내부에선 모든 전자 장비가 작동하지 않을 테니까.

탑을 품은 던전에서 탑 내부를 중계하지 못하는 것은 팥소 없는 찐빵.

어떤 면에선 차라리 잘된 일이기도 했다.

그곳에서 벌어질 끔찍한 광경은 틀림없이 방송 부적합일 테니.

어쨌든 윤남은 윤남대로 이번 던전 원정을 위해 만반의 준비를 기울이고 있었다.

"에라이! 이 미친 보스 새끼! 넌 사이코패스에 개또라이에 인간말종이 틀림없어! 아무리 내가 내기에 졌다 해도 이걸 정말로 실행하는 게 말이 되냐? 이 독한 놈! 넌 나중에 뒈져서도 무덤에 잡초 하나 나지 않을 거다!"

허달재는 윤남을 향해 온갖 저주를 퍼붓고 있었다.

현재 두 사람이 있는 곳은 충남 당진에 생성된 어느 E급 던전.

그곳에서 윤남은 자신의 천둥 보아뱀들을 렙업 시키고 있었다.

던전 내의 몬스터가 아닌 허달재를 상대로 말이다.

"허 팀장님보다 훌륭한 렙업 타겟이 없는 걸 어찌합니까! 이것 보세요. 허 팀장님을 한 번 깨무니까 경험치가 팍팍 오르고 있잖아요."

"넌 진짜 사이코패스가 틀림없어! 정상적인 사람 새끼가 이런 짓을 할 수 있을 리가 없잖아?"

윤남의 새끼 뱀들은 허달재의 몸 이곳저곳을 물며 맹독을 퍼뜨리고 있었다.

허달재는 일차적으로는 마력을 끌어올려 체내의 독소를 몰아내는 데 혼신의 힘을 기울였고, 제거되지 못한 나머지 독은 윤남이 준비해 온 해독제로 해결을 했다.

이렇게 반복하는 것도 벌써 십수 번째.

"에이 썅! 너 이거 정말 스무 번 다 채울 생각이야? 설마 아니지? 제발 아니라고 말 좀 해 줘!"

"그러길래 왜 함부로 내기하셔서……."

내기의 발단은 사소한 것에서 시작되었다.

다 먹고 난 짜장면 그릇을 누가 내놓을지를 가위바위보로 결정하기로 한 것.

결과는 너무나도 당연한 일이었다.

니케의 반지를 가지고도 윤남이 지는 것은 어려우니까.

- 가위바위보는 절대 안 져요. 백 판 해도 백 판 다 이길 수 있다니까요!

- 미친! 확률 게임에 그런 게 어딨어! 하여간 허풍하고는.

결국, 발끈한 허달재가 내기를 제안했고 그 결과는, 

"스무 번 연속 지셨으니까, 스무 번 물리셔야죠.

허달재는 가위바위보가 확률 게임이라는 명제에 회의감마저 들었다.

"이 잔인한 놈!"

"너무 그러시지 말고 협조 좀 해 주세요. 혹시 또 압니까? 이러다가 팀장님도 만독불침을 얻게 될지."

"에라이!"

내기만 아니었다면 저 얄미운 입을 때렸을 것이다.

불행 중 다행인 것은 그 순간 반가운 알림음이 울렸다는 것.

<천둥 보아뱀 소환 스킬이 6단계에 진입하였습니다.>

<천둥 보아뱀 소환>

- 6단계 성장 진행: 0%

- 15마리 소환. 길이 2.5m. C급 맹독 보유.

"아쉬운 대로 오늘은 여기까지만 하죠. 이제 두 개 분대 규모는 되었으니 말입니다."

그제야 허달재는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

이젠 뱀이라면 꿈에 나올까 무서울 지경.

"그런데 도대체 어디까지 보아뱀을 늘릴 생각이냐?"

"최종적으로는 한 개 대대 정도는 되어야 하지 않겠습니까?"

원대한 목표였다.

많게는 백 마리쯤을 생각하고 있었으니까.

"미친놈. 그럴 거면 아예 던전을 하나 만들지 그러냐! 보스몹은 네가 하고."

"진짜 그래 볼까요? 흐흐."

살짝 아쉬운 감은 있었지만, 목표량을 어느 정도 채운 윤남이었다.

이 정도면 붉은 마녀의 숲에서 요긴하게 써먹을 수 있을 테니까.

* * *

입장 인원 420명.

이들 모두가 던전 입구에 발을 들여놓는 데만 해도 한참의 시간이 걸렸다.

그야말로 대규모 원정대.

하지만 원정대의 규모보다 훨씬 압도적이었던 것은 입구에서부터 바로 보이는 어마어마한 규모의 탑이었다.

"탑이잖아!"

"던전 내에 탑이 있는 경우가 있다더니!"

이미 두 차례 공략이 완료된 바 있는 탑을 품은 던전.

사람들은 이제 탑에 대해 분명하게 인식을 하고 있었다.

던전을 클리어하기 위해서는 탑의 꼭대기에 올라야 한다는 것을.

<붉은 마녀의 숲>

- 던전 유형: 임무형

- 입장 제한: 420명

- 던전 난이도: N/A

- 공략 조건: 붉은 마녀의 망토를 획득하시오.

던전 알림음을 통해 공략 조건이 밝혀지자 사람들이 상상한 것은 모두 한결같았다.

"탑의 꼭대기에 마녀가 있다는 말인가?"

물론 그럴 리는 없었다.

아직 인간형 몬스터가 나오기엔 이른 시기니까.

헌터들은 탑을 향해 우르르 몰려가기 시작했다.

던전을 떠돌아다녀 봐야 시간 낭비라고 생각한 것.

한시라도 빨리 탑을 등반하는 것이 이득이라는 판단이었다.

"보스, 우리도 들어가야지?"

"아뇨. 천천히 가죠."

윤남은 서두르려 하는 허달재를 만류했다.

이유는 두 가지.

"왜?"

"왠지 1층엔 딱 봐도 몬스터가 많을 거 같지 않아요?"

밑도 끝도 없는 이유.

하지만 사실이었다.

저 탑의 1층엔 약 10만 마리의 몬스터가 득실대고 있었으니까.

"우리 윤스트라다무스 님께서 예언하시는데 암요 들어야죠."

허달재는 비아냥대면서도 윤남의 말을 순순히 따랐다.

이유는 모르겠지만 윤남의 말은 웬만해선 다 맞았으니까.

결국, 허달재와 서은재는 윤남을 따라 탑 주변의 사냥에 나섰다.

윤남이 곧바로 탑에 진입하지 않는 두 번째 이유.

히든 피스의 존재 때문이었다.

주변의 몬스터들을 잡다 보면 언젠간 윤남이 노리는 ‘그것’이 나올 테니까.

* * *

케에에에에엑-

윤남 파티의 손에 죽어 간 오크들만 해도 벌써 삼사십여 마리.

상당히 빨랐다.

그마저도 서은재와의 호흡을 위해 페이스를 다운시킨 사냥 속도가 이 정도였으니까.

윤남은 마음 한쪽으로는 본인의 급성장에 감탄하였지만, 

‘이젠 나올 때도 됐는데.’

초조한 마음이 드는 것도 사실이었다.

던전의 생성 시간과 장소가 달라진 만큼 혹시 던전 내에도 변화가 있지 않을까 하는 의구심이 들었던 것.

하지만.

케에에에에엑-

괜한 기우였다.

<실피드의 열쇠를 획득하였습니다.>

<탑 1층에서 사용할 수 있습니다.>

못생긴 오크 한 마리가 죽어 가며 아이템 하나를 떨궈 준 것이었다.

"오호?"

"뭐죠?"

허달재와 서은재는 동시에 윤남을 바라보았다.

윤남은 어색한 미소를 지으며 손사래를 쳤다.

"저도 여긴 처음입니다만?"

한송이도 그랬지만 윤남 주변인들의 반응은 한결같았다.

자연스럽게 윤남에게 의지하는 마음이 드는 것.

나이도, 성별도, 헌터 등급도 모두 상관이 없었다.

실피드의 열쇠.

사실 던전 알림음을 통해 허달재와 서은재도 직관적으로 알 수 있는 것이었다.

이 아이템이 탑 1층을 빠르게 넘길 수 있는 히든 피스라는 것을.

그리고 윤남 일행이 탑의 입구 앞에 도착하였을 때 보게 된 것은 참으로 안쓰러운 광경이었다.

탑의 1층에 들어갔다가 다시 밖으로 뛰쳐나온 패잔병들.

사실상 원정대의 대부분이라 할 수 있었다.

그들은 엄청난 규모의 몬스터에 밀려 2층 진입은 엄두도 못 내고 발만 동동 구르고 있을 뿐이었다.

‘상위 등급의 헌터들만 지금 탑 내에서 간신히 고군분투하고 있겠지.’

7층 규모의 탑.

최하층에서부터 벌써 제동이 걸려 버린 것이다.

좀 더 시간이 흐른다면 이들도 방법을 찾아내게 되겠지만 무척이나 비효율적인 일.

불가피한 희생이 동반되는 일이기도 하였다.

결국은 윤남이 끝내야 했다.

"아니, 오윤남 생도! 드디어 탑에 진입하시는 겁니까?"

지난번에 이어 또다시 촬영팀으로 합류한 남재훈 리포터.

촬영팀도 탑에 진입하지 못한 채 입구에서 발만 동동 구르기는 마찬가지였다.

그나마 1층에서 뛰쳐나온 헌터들로부터 탑 안의 소식을 전해 들을 수 있었던 것은 다행스러운 일.

"네. 이제 저희도 들어가야죠. 분위기를 보아하니 상당히 어려운 상황인 거 같군요?"

"오윤남 생도는 잘 모르겠지만, 탑 안의 상황은 거의 아비규환이라고 합니다."

어쩌면 이번 원정이 실패로 돌아갈지도 모른다는 생각에 남재훈은 거의 울먹거리고 있었다.

"그런가요? 그럼 마침 제가 잘 왔나 보군요. 해결하고 오겠습니다."

"그게…… 그렇게 간단한 문제는 아닙니다만……."

윤남의 자신만만한 태도에 주변 헌터들의 반응은 싸늘하기만 하였다.

1층 공략에 처절하게 실패한 입장에서 자격지심이 드는 것은 자연스러운 일.

‘어디 한번 해 봐라’ 하는 심정이었다.

탑 내부의 영상을 볼 수 없었기에 잠잠하기만 했던 던전 채널 시청자들은 윤남의 등장에 한바탕 떠들썩해졌다.

└ 오윤남과 달재 아재다!

└ 오오! 뭔가 흥미진진해지려고 하는데?

└ 아니, 난 솔직히 오윤남이라고 별 볼 일 있을까 싶어. 지난 던전은 사실상 게임이나 마찬가지였고, 이번 던전은 완전 실전이잖아.

└ 그건 그렇지. 다른 헌터들의 인터뷰를 들어 보니까 오윤남이 들어간다고 해서 뾰족한 수는 없을 거 같아. 그 엄청난 수의 몬스터를 어떻게 할 건데?

└ 그래도 오윤남이니까 다른 헌터들보다는 좀 더 버티다 나오겠지?

혹시나 하는 기대를 하기도 어려운 상황인 건 분명했다.

탑 내의 상황은 그야말로 아비규환.

곤충형 몬스터들의 대잔치였다.

"오옷! 이거 뭐야! 웬 놈의 날파리들이 이렇게 많아!"

전생의 던전 보고서에 따르면 약 10만여 마리.

작은 곤충형이기에 파괴력은 떨어졌지만 반대로 일일이 잡는 것 또한 어려운 일.

가랑비가 옷 젖게 하듯 서서히 헌터들을 좀먹을 수 있는 엄청난 수였다.

"은재 씨. 화염 스킬로 길 좀 열어 줄래요?"

실피드의 열쇠.

어디에 꽂아야 하는지 알고는 있었지만 윤남으로서도 길을 여는 것은 곤욕스러운 일이었다.

"파이어 웨이브!"

화르르-

쓸만한 동료들이 있어 다행스러운 일이었다.

* * *

"어린놈의 새끼가 건방지게 말이야!"

"보나 마나 몇 분 못 버티고 나오겠지. 그 녀석이라고 뭐 별수 있겠어?"

"아까 그런 식으로 인터뷰한 거, 앞으로 1년간은 이불킥 할 듯."

입구 밖에서는 윤남의 실패를 위해 고사라도 지낼 판이었다.

과연 윤남이 몇 분을 버티다 나올지 내기를 벌이는 헌터들도 있었다.

그런데.

덜덜덜덜-

탑 전체가 흔들릴 정도의 엄청난 진동이 있었고, 

"뭐야!"

"무슨 일이지?!"

잠시 후엔 더욱 놀라운 일이 벌어졌다.

휘이이이이이이이이이잉-

탑 내부에서 입구를 통해 엄청난 바람이 뿜어져 나온 것.

사실 단순히 바람이라 부르기엔 무리가 있었다.

"저…… 저게 뭐야!!"

"말도 안 돼!"

사막에는 모래바람이 있듯이,

탑 내부로부터 불어온 바람은 벌레 바람이었다.

그것도 무려 십만의 개체를 싣고 날아온 거대한 검은 바람이었다.

촬영팀의 움직임이 갑자기 분주해졌다.

"다들 준비하고 있어! 오윤남 생도가 뭔가 일을 터뜨린 모양이야!"

# 52

52화

<붉은 탑>으로 명명된 이곳은 설정 오류라 느껴질 만큼 1층부터 극악의 난도를 자랑하고 있었다.

비록 곤충형 몬스터라고는 하지만 10만 마리로 추산되는 엄청난 개체 수.

폐쇄된 공간에서 이 엄청난 물량과 상대하는 것은 재앙이나 다름없는 일이었다.

"이대로 가다가는 던전 클리어는커녕 2층 진입도 불가능한 거 아닐까?"

"태어나서 이렇게 많은 몬스터를 본 건 처음이야. 날아다니는 곤충 떼 때문에 앞이 보이지 않을 지경이었잖아."

탑 입구 밖으로 피신해 있는 헌터들은 저마다 아우성치었다.

그래도 다행인 것은 출입이 자유로운 1층이라 밖으로 나올 수 있었다는 것.

2층에서 이런 일을 당했다면 꼼짝없이 곤충 떼들의 식사감이 되었을 것이다.

"탑 안에서 싸우고 있는 헌터들도 결국엔 버티지 못하고 나오게 될 거야. 이런 무식한 수라면 방법이 없잖아, 방법이!"

체념에 가까운 탄식 소리가 여기저기서 흘러나왔다.

윤남의 전생에서도 항상 이런 식이었다.

결국, 히든 피스를 발견하게 된 것은 식량 문제 때문이었다.

던전 공략이 1층에서 막혀 버려 시간만 보내다 준비해 온 식량이 바닥나 버린 것.

결국, 던전 내에서 식용으로 쓸 만한 몬스터들을 찾다가 히든 피스를 발견하게 되는 순서로 흘러갔다.

실피드의 열쇠.

그것은 1층의 난관을 단번에 해결해 준 히든 피스였다.

휘이이이이이이잉-

거대하게 휘몰아치는 바람.

탑 안의 헌터들조차 몸 안의 마력을 한껏 끌어올린 후에야 간신히 몸을 가눌 수 있을 정도였으니 곤충형 몬스터들에게는 방법이 없었다.

그냥 쓸려나가는 수밖에.

└ 도대체 무슨 일이 벌어진 거지? 오윤남이 탑에 들어가고 나서 저 엄청난 곤충 떼들이 바람에 쓸려가 버렸잖아!

└ 탑 내의 상황을 볼 수 없으니 답답해 죽겠네!

└ 뭔지는 모르겠지만 결국 이번에도 오윤남이 한 건 한 거 맞지?

└ 아까 오윤남이 들어가도 별수 없을 거라고 말했던 놈 나와!

└ 이곳은 실제 던전이니 게임 던전과는 다를 거라고 했던 놈도 나와!

└ 왠지 갓윤남을 외쳐야 할 것 같은 분위기인데?

잠시 후 입구 밖으로 나오며 모습을 드러낸 윤남.

"여러분! 1층은 클리어되었습니다."

윤남의 담담한 선언에 다른 헌터들은 그저 넋을 잃은 모습이었다.

고작 아카데미 생도일 뿐인 어린 녀석이 주변인들을 엑스트라로 만들어 놓았으니까.

<계속해서 탑을 등반할 도전자는 신속히 2층으로 이동해 주십시오.>

<잠시 후 탑의 입구는 폐쇄됩니다.>

윤남의 말을 바로 확인시켜 준 던전 알림음.

그리고 곧바로 이어진 윤남의 말은 대담했다.

"1층부터 이런 수준의 난도라면 2층부터는 더 큰 난관이 있을 것으로 예상할 수밖에 없습니다. 자신 없으신 분들은 이곳에 남아 주시는 걸 부탁드리는 바입니다."

윤남의 간 큰 발언.

전생의 끔찍한 광경을 기억하고 있었기에 바라는 일이기도 하였다.

‘이곳에선 인원이 아무리 많아 봤자 탑을 공략하는 데 크게 도움이 되지 않을 뿐이야.’

아무리 물량이 깡패라곤 하지만, 이 붉은 탑에서는 통용되지 않는 말이었다.

어중간한 10만 대군보다 확실한 알짜배기가 필요할 뿐이니까.

하지만 윤남의 발언에 대한 후폭풍은 결코 잠잠하게 넘어갈 수 없는 것이었다.

"뭐야! 저 건방진 놈은?"

"저가 뭔데 여기 남아라 말아라, 지랄하는 거야? 미친놈 아니야?"

"무슨 방법으로 1층을 클리어한 건지는 모르겠는데, 어쩌다 통한 요행으로 너무 재수 없게 굴잖아!"

"뭐? 자신 없으면 여기 남아 있으라고? 어이가 없어서 말이 안 나오는군."

윤남도 크게 기대하고 한 발언은 아니었다.

처참한 미래가 뻔히 보이는데도 그냥 넘어갈 수는 없었던 것.

그저 안타까울 뿐이었다.

* * *

"오윤남."

윤남을 부른 이는 오건우.

윤남도 예상하고 있었다.

언젠간 오건우가 자신에게 접근하리라는 것을.

"무슨 일이시죠?"

무심한 표정과 시크한 말투.

오건우에게 이런 반응은 무척이나 낯선 것이었다.

자신은 아시아 최고 길드인 백야의 장손이니까.

백야에 줄을 한번 대 보려고 쩔쩔매는 사람들을 상대하는 것이 가장 일반적인 경우였다.

"이것 참 무안하게. 소개가 늦었군. 백야의 오건우라고 한다."

"‘아 그렇군요! 몰라뵀습니다.’라는 반응을 기대한 건 아니실 테고."

"하하하. 듣던 대로군. 무슨 조화인지는 모르겠지만 1층에서의 활약, 고맙다는 말을 전하러 왔다. 덕분에 고생이 줄었으니까."

오건우는 1층에서 고군분투를 했던 몇 안 되는 인물.

그래도 오태식의 피를 이어받았기에 이 연령대에서는 상당한 강자였다.

"그냥 뜻밖의 요행이 있었던 것뿐, 그래도 고맙다는 말을 하신다면 받아 두죠."

이런 윤남의 태도가 못마땅했는지 오건우의 옆에 있는 남자가 목소리를 높였다.

"이런 건방진! 이분이 누군지 알고!"

"알아요, 누군지. 지금 저한테 말 건 아저씨까지도요."

"뭐라고? 뭐 이런 자식이 다 있어!"

윤남의 대답에 심정수의 미간에는 주름이 빡 잡혔다.

윤수현과 함께 백야의 투톱이라 불리는 S급 헌터.

오늘은 오건우의 경호원 역할임이 분명했다.

오건우 개인도 더블A급의 강자이긴 하지만 말이다.

하지만 여기서 예상치 못한 신경전이 벌어졌다.

"어이. 심정수! 넌 지금 이놈이 누군지 알고 그 건방을 떠는 거야!"

결국 윤남의 옆에 있던 허달재가 나선 것.

두 사람이 풍기는 기운은 그야말로 용호상박이었다.

S급 헌터 둘이 싸우면 지구가 쪼개질 거라는 우스갯소리가 나올 정도니 말이다.

허달재와 심정수 두 사람 사이에 불꽃이 튀자 결국 오건우가 제지하고 나섰다.

"하하. 역시 허달재 헌터님도 한 성질 하시는군요. 이해해 주십시오. 우리 심 헌터님이 저를 좀 많이 아끼시는 터라. 두 분 서로 악수라도 좀 하시며 인사 나누시죠? 연배도 비슷해 보이는데."

심정수가 야릇한 미소를 흘리며 어쩔 수 없다는 표정으로 허달재에게 손을 내밀었다.

결국 서로 손을 맞잡은 두 사람.

손을 잡고 있는 동안에도 불꽃이 튀었다.

그런데.

‘뭐지?’

윤남은 심상치 않음을 느꼈다.

‘무슨 남자끼리 손을 이렇게 오래 붙잡고 있어?"

꺼림칙한 생각이 든 윤남은 허달재의 등에 손을 얹고는 레테의 눈으로 현재의 상태를 관찰해 보았다.

<허달재>

- 심정수와 손을 맞잡은 채 마력 싸움을 펼치는 중. 애써 평온한 척하고 있지만 엄청난 마력을 소모 중임.

‘푸. 이런 거였어?’

그리고 실시간으로 한 줄 더 추가된 정보.

- 극심한 고통에 비명을 지르기 일보 직전임.

‘뭐?’

말도 안 되는 일이었다.

완력이 좋은 허달재가 같은 S급에 밀리는 것은 상상할 수도 없는 일.

심정수는 여유만만한 모습이었다.

‘아차, 스킬을 사용했구나!’

윤남은 문득 전생의 기억을 떠올려 낼 수 있었다.

심정수의 전용 스킬, <오버 클럭>.

순간적으로 수십 퍼센트는 증가했을 심정수의 마력을 허달재가 감당할 수 없는 것은 당연한 일이었다.

타악-

윤남은 주머니에 넣어 둔 궁니르를 튕겨 내어 심정수의 엉덩이를 쳤다.

"허업!"

순간적으로 비명을 지른 쪽은 심정수.

등줄기가 축축하게 젖어 있던 허달재의 입가엔 미소가 고였다.

본인이 이겼다는 생각에.

"방금 뭐야! 무언가가 내 엉덩이를 치고 지나갔다고!"

심정수는 분명 느낄 수 있었다.

자신의 엉덩이에 통증을 느낀 순간 미약한 마력이 움직였음을.

허달재의 눈엔 패자의 변명으로만 보였을 뿐.

승자의 여유를 간직한 채 허달재는 심정수의 등을 두드려 주었다.

"2층에서도 건투를 빌지. 흐흐."

허달재의 자존심을 지켜 주긴 했지만, 윤남은 여전히 화가 풀리지 않았다.

‘오건우! 처음부터 노리고 한 짓이 틀림없어.’

윤남의 복수는 아직 시작도 되지 않았다.

* * *

콰쾅-

탑의 1층과 2층의 연결 통로가 폐쇄되며 본격적인 2층 공략이 시작되었다.

<30분 동안 살아남으십시오.>

탑은 전체가 하나의 공략 대상인만큼 층별로 미션이 주어지는 일이 없는 것이 보통이지만 이곳 붉은 탑은 조금 색달랐다.

이런 식의 미니 퀘스트가 있었으니까.

"30분 동안 생존하라고?"

"그럼 자동으로 3층으로 올라갈 수 있는 건가?"

무척이나 단순한 조건이었다.

하지만 무척이나 잔혹하기도 한.

크아아아아앙-

드래곤로어를 연상시키는 엄청난 포효.

이 거대한 울부짖음을 만들어 낸 것은 블랙 타이거였다.

"블랙 타이거잖아!"

"아니, 저런 괴물이 왜 2층에서부터 나와!!"

몸 길이 3m.

크기만 놓고 보면 일반 호랑이보다 약간 클 뿐이지만 몬스터의 강함은 크기로 측량할 수 없는 법.

녀석은 A급 헌터 열 명이 생사를 걸고 싸워야 할 만큼 엄청난 괴물로도 알려져 있었다.

물론 그런 사전 정보가 아니더라도 조금 전의 포효 한 번으로 모두가 직감할 수 있었지만.

‘진짜 괴물이다!’

상대적으로 마력이 달리는 헌터들은 저 포효가 내뿜는 기운에 본능적으로 얼어붙고 말았다.

녀석의 행동 양식은 무척이나 단순했다.

주변의 인간 중 약해 보이는 녀석부터 순서대로 물어뜯는 것.

윤남은 전생의 기억을 떠올렸다.

‘무척이나 잔혹한 층이었지.’

만약 미션이 ‘블랙 타이거를 사냥하는 것’이라면 모두가 합심하여 저 괴물을 상대했겠지만, 현실은 전혀 그렇지 않았다.

저 괴물을 상대할 만한 강자들은 모두 방관자로 남아 있기만 하였으니까.

30분만 살아남으면 되는 조건이었기에 굳이 위험을 감수할 이유가 없었다.

7층까지의 공략을 위해선 힘을 비축해 두는 것이 사실 현명한 일이기도 했고 말이다.

회차마다 절반 이상의 헌터들이 블랙 타이거에게 희생당하기만 했던 붉은 탑의 2층.

윤남은 다른 역사를 써 볼 생각이었다.

‘감히 내 사람을 건드린 대가는 치러야겠지? 오건우, 심정수!’

윤남은 천둥 보아뱀을 소환해 냈다.

그리고는 그중 한 마리를 궁니르에 돌돌 감은 후, 휘익-

‘잘 한번 물어 봐! 허 팀장님 상대로 연습 많이 했잖아?’

블랙 타이거를 향해 쏘아 냈다.

궁니르의 타겟은 녀석의 앞다리.

콰아앙-

블랙 타이거는 순간적으로 앞다리를 들어 궁니르를 쳐 냈지만, 궁니르는 다시 궤적을 변경시켜 녀석에게로 향했다.

콰아앙-

또다시 반복된 궁니르와 블랙 타이거의 공방전.

그사이 천둥 보아뱀은 블랙 타이거의 뒷발을 무는 데 성공했고, 

크아아아아앙-

분노한 블랙 타이거의 포효가 또 한 번 2층 탑을 크게 진동시켜 버렸다.

파앗-

‘던지면 100% 명중한다’는 궁니르의 인과율은 실로 놀라운 것.

궁니르는 집요하게 물고 늘어지며 녀석의 앞다리를 타격하는 데 성공하였고, 블랙 타이거는 본격적으로 날뛰기 시작했다.

쫘아아아아악-

결국, 천둥 보아뱀 한 마리는 블랙 타이거의 발톱에 종잇장 찢기듯 산산이 조각나며 피를 뿌렸고, 곧바로 블랙 타이거의 돌진이 시작되었다.

짐꾼으로 들어온 하급 헌터들은 바짝 긴장하였다.

블랙 타이거가 본능적으로 약자들부터 죽인다는 것은 널리 알려진 사실이니까.

이미 몇몇은 슬금슬금 발을 뒤로 빼고 있었다.

여차하면 상위 헌터들 뒤로 도망쳐 같이 합공이라도 할 수 있도록.

하지만, 블랙 타이거가 향한 곳은 전혀 의외의 곳.

"뭐야! 왜 우리한테 오는데!!"

바로 오건우의 5인 파티가 서 있는 방향이었다.

블랙 타이거의 습성을 완벽하게 알고 있는 윤남의 농간이었다.

‘왜 너희한테 가냐고?’

날름날름-

블랙타이거를 분노케 한 천둥 보아뱀 세 마리는 오건우 일행 주위를 맴돌고 있었다.

‘아마도 너희들 짓이었다고 생각할 테니까.’

# 53

53화

붉은 탑의 2층.

윤남이 기억하는 이곳은 수많은 피로 물든 끔찍한 아비규환의 현장이었다.

30분만 생존하면 된다는 조건에, 약한 인간부터 공격하는 블랙 타이거의 습성.

이 두 가지는 인간의 이기심을 교묘하게 파고들어 항상 최악의 결과를 낳고 말았다.

"혹시라도 던전 내에서 블랙 타이거를 만난다면 모두가 합심하여 싸워야 합니다."

헌터라면 누구나 교과서에서 읽었을 내용.

하지만 붉은 탑의 2층에서는 특별한 조건이 붙어 있었기에 전혀 통용될 수 없는 것이었다.

사방에서 살점이 갈기갈기 뜯겨 나가고, 팔방에서 피가 뿌려지는 최악의 상황.

단 한 번의 예외도 없었다.

하지만.

‘오건우, 네가 역사를 바꿔 보는 거야.’

윤남은 씨익 웃었다.

크아아아아아앙-

블랙 타이거의 타겟은 너무나도 명백했기에 다른 헌터들은 멀찌감치 자리를 피했다.

괜히 주변에 있다가 녀석의 주의를 끌고 싶진 않았을 테니.

서둘러 대열을 갖춘 오건우의 5인 파티.

선봉에 선 것은 당연히 심정수였다.

그는 블랙 타이거의 돌진 경로를 가로막고 서 있다가, 

타악-

순간적으로 몸을 띄워 녀석의 등에 올라탔다.

‘호오!’

이를 지켜본 윤남은 감탄할 수밖에 없었다.

역시 심정수는 ‘전사의 심장’이라는 별호가 잘 어울렸다.

블랙 타이거를 상대로 저런 과감한 공격을 펼칠 사람은 거의 없을 테니까.

"야, 보스! 네놈이 한 짓이 정말로 통한 거야? 블랙 타이거는……."

"몬스터 주제에 자신이 당한 건 반드시 갚는 습성이 있는 녀석이죠. 그럼 이제 구경이나 할까요?"

"휘이!"

허달재와 서은재는 혀를 내둘렀다.

알면 알아갈수록 이 아카데미 생도의 능력은 무궁무진했으니까.

한편, 블랙 타이거의 등에 올라탄 심정수는 녀석의 목을 조이고 있었다.

허달재에게 썼던 그 오버 클럭 스킬을 사용하며.

하지만.

크아아아앙-

분노한 블랙 타이거가 모든 힘을 실은 후 미쳐 날뛰자 결국엔 등 위에서 떨어지고 말았다.

그래도 낙하하는 순간 몸에 마력을 두르며 안전하게 착지한 심정수.

역시 S급다운 순발력이었다.

"심정수, 저자 대단한데요? 과연 백야의 수호신이라더니."

편안하게 관전 모드에 들어간 윤남.

끊임없이 감탄만 할 뿐이었다.

"대단하긴 뭐가 대단하다는 거냐. 내가 저 위에 올라탔으면 아예 숨통을 끊어 놨을 텐데. 아까 봤잖아. 내가 저 녀석을 상대로 완력 대결에서 이기는 거. 크크크."

묘하게 질투심을 풍기는 허달재.

윤남은 굳이 진실을 말하지 않았다.

"아. 예. 그러시겠죠."

그렇게 블랙 타이거와 오건우 파티 일행의 전투는 10분 동안 계속되었다.

그리고.

<블랙 타이거 사냥에 성공하였습니다.>

그야말로 혈전이었다.

비록 희생자는 나오지 않았지만, 심정수부터 오건우까지 몸이 크고 작은 상처들로 가득했다.

너덜너덜해진 전투복.

피투성이의 몰골.

아무 말 없이 거칠게 뿜어내는 호흡.

하지만 괜찮았다.

"드디어!!"

"끝났다!!"

무사히 전투를 마무리 지었으니까.

다섯 명의 파티는 격하게 감격하며 동시에 몸을 대자로 눕혔다.

"와아아아!!"

"대단해! 역시 백야야!"

"소문으로만 듣던 심정수의 무위를 이렇게 제대로 볼 수 있다니 정말 행운이었어!"

헌터들은 오건우의 파티에 격한 함성과 박수를 보냈다.

항상 그래 왔듯이 그들은 영웅이 되었고, 지금은 그 기분을 만끽하는 순간.

곧바로 찾아올 더 큰 위험이 있다는 것도 모르고 말이다.

<새로운 블랙 타이거가 등장하였습니다.>

<남은 시간은 17분입니다.>

"뭐??"

블랙 타이거의 습성이라 하면,

몬스터 주제에 동료의 복수는 반드시 한다는 것.

오건우 파티의 2회전 전투가 이제 막 시작되려는 참이었다.

* * *

백야의 저력은 놀라웠다.

‘대단하군. 두 마리째를 상대하면서도 아직 힘이 남아 있다니.’

윤남이 기억하는 한, 붉은 탑의 2층에서 한 명의 희생자도 나오지 않는 경우는 단 한 번도 없었다.

도리어 원정대 전체가 큰 위기에 빠진 적은 있어도 말이다.

‘남은 시간은 이제 1분 정도인가?’

기록적인 일이었다.

1층과 2층을 통틀어 아무런 희생자도 나오지 않은 것은.

‘1층은 전적으로 나의 공이었고, 2층은…… 그래…….’

오건우에게 돌리기로 한 윤남이었다.

어찌 되었든 피 터지게 싸운 것은 그들이었으니까.

<30분이 경과하였습니다.>

<도전자들은 3층으로 이동할 수 있습니다.>

또다시 붉은 탑의 2층은 함성으로 물들었다.

"와아아아아아!"

"역시 백야! 정말 대단한 전투였어!"

마치 다들 오건우 일행에게 달려가 헹가래라도 해 줄 기세였다.

윤남은 오건우에게 다가갔다.

"고맙다는 말을 전하러 왔습니다. 1층에서와는 정반대의 상황이 되었군요."

"후우, 후우. 고맙다는 말은. 후우, 후우. 사양하지 않고 받아 주지. 후우."

여전히 숨을 헐떡이고 있는 오건우.

이 거친 호흡은 조금 전의 전투가 얼마나 격렬했는지를 여실히 드러내고 있었다.

허달재 역시 한 마디 거들었다.

"심정수, 완력 운동 좀 더 하라고. 그 상황에서는 녀석의 목을 확 꺾어 버렸어야지. 크크."

"뭐라고? 이 미친!"

하지만 심정수의 분노는 딱 여기까지였다.

더는 화를 낼 기력도 남아 있지 않았으니까.

"이제 올라가죠?"

"알았다 이놈아. 흐흐."

심정수의 처참한 몰골을 보며 더욱 기분이 좋아진 허달재였다.

물론 윤남은 개인적인 복수를 여기서 끝낼 마음이 없긴 했지만.

* * *

탑은 무척이나 신비한 곳이다.

때로는 탑 밖과 시간의 궤를 달리하여 움직이기도 하고, 때로는 공간을 왜곡시키기도 한다.

지금 이 붉은 탑의 3층이 그러했다.

"뭐야! 엄청나게 넓잖아!"

"여기가 무슨 아마존 밀림이야?"

탑의 바깥에서 봤을 땐 상상할 수 없을 정도의 면적.

원정대가 마주한 것은 거대한 밀림이었다.

<4층으로 올라가기 위해서 레테의 강 건너편에 있는 철갑 악어를 섬멸하십시오.>

<개체 수: 10마리>

또 한 번의 미니 퀘스트가 주어졌다.

"철갑 악어라고?"

원정대 전체는 경악했다.

블랙 타이거에 이은 철갑 악어.

그야말로 엄청난 괴물들의 향연에 모두 놀란 입을 다물지 못했다.

"지금까지 전원 생존한 것 자체가 기적이었다 싶었는데 결국엔……."

"미친 소리일 수도 있는데, 그냥 레테의 강을 건너지 말고 평생 여기서 사는 게 낫지 않을까?"

물론 우스갯소리겠지만 이런 자조적인 반응이 나오는 것도 지극히 정상적인 일이었다.

블랙 타이거와 동급으로 평가받는 괴물을 무려 10마리나 사냥해야 한다는 건 엄청난 희생자를 동반하는 일일 테니까.

<레테의 강을 건너는 동안 철갑 악어를 상대할 수 있는 아이템을 얻을 수 있습니다.>

그나마 희망적인 알림음이 뒤이어 울린 것은 원정대의 마음을 위로해 주었다.

적어도 맨땅에 헤딩하는 것보다는 나은 상황이 펼쳐진다는 것.

이제 믿을 것은 그것밖에 없었다.

하지만.

‘역시 이 던전은 원정대를 완전히 농락하고 있군.’

윤남은 실소를 금치 못했다.

분명 레테의 강을 건너는 동안 붉은 악어를 상대할 수 있는 아이템을 얻는 것은 사실이지만, 

‘레테의 강은 망각의 강!’

강을 건너는 동시에 강에서 있었던 모든 기억을 잃게 된다.

결국, 강에서 아이템을 얻는다고 하더라도 사용법도 모르는 빈껍데기에 지나지 않는단 의미.

아까 누군가의 말처럼 도전자들이 레테의 강을 건너지 않고 평생 이곳에서 사는 선택을 방지시키기 위한 얄팍한 속임수였다.

‘그리고 4층에 올라가는 순간 모든 기억을 되찾게 되면 그 억울함은 한층 배가 되겠지.’

여러모로 이 탑의 콘셉트는 잔인함 그 자체였다.

* * *

레테의 강은 폭은 굉장히 넓었으나 수심 자체는 강이라는 말이 무색할 정도였다.

깊은 곳이라고 해 봐야 허리 높이 수준.

배 없이 건너기에도 전혀 무리가 따르지 않았다.

<악어새의 구슬을 획득하였습니다.>

<구슬을 터뜨려 몸에 가루를 바르면 철갑 악어에 대한 방어력과 항마력이 20분 동안 500% 상승합니다.>

"오오! 좋은데? 이러면 해 볼 만하겠어!"

"500%? 완전 사기급이네! 그럼 철갑 악어는 내가 때려잡는다!"

원정대의 사기는 하늘을 찌를 듯했다.

1, 2층에 비하면 이 정도면 껌이라고 생각했기에.

"이번에도 전원 생존 가즈아!"

윤남은 모르는 게 약이라 생각하며 굳이 초를 치진 않았다.

‘사기가 드높아서 나쁠 건 없지.’

레테의 강에 있는 몬스터를 사냥할 때마다 악어새의 구슬은 무작위로 드롭되었다.

강물 속의 몬스터는 차고 넘쳤다.

게다가 하나같이 E급 이하의 등급 외 몬스터들뿐.

"와하하! 나도 찾았어! 철갑 악어, 기다려라!"

드디어 허달재도 찾으며 윤남 파티 일행은 모두 악어새의 구슬을 모으는 데 성공했다.

"팀장님, 그리고 은재 씨. 강에서 나가기 직전에 구슬 가루를 바르고 나가죠?"

"아니 왜? 제한 시간이 20분인데 악어 녀석들을 만나기 직전에 하는 게 효율적인 거 아니야?"

자연스러운 의문이었다.

하지만 망각의 강을 건넌 이후엔 모든 원정대가 혼란에 빠져 정신이 없을 터.

"20분이면 충분할 겁니다. 특히 허 팀장님이라면 20분까지도 필요 없어요. 은재 씨는 그래도 혹시 모르니 후방에서 공격 지원만 해 주시고요."

"네."

언젠가부터 서은재는 윤남의 말에 절대 토를 달지 않았다.

그만큼 그동안 윤남이 보여 준 모습은 절대적 신임을 얻기에 충분했던 것.

허달재는 못 이기는 척 수긍했다.

"보스가 까라면 까야지, 내가 무슨 토를 달겠냐. 흐흐."

사실 윤남도 말을 해 놓고선 아차 싶었다.

지금 했던 말들도 강을 다 건너고 나면 기억하지 못할 테니까.

그리고 잠시 후.

드디어 망각의 강이기도 한 레테의 강을 모두 건넌 원정대.

곳곳에선 혼란의 아우성이 메아리치며 분위기는 삽시간에 개판이 되었다.

* * *

오직 윤남.

전생의 기억을 고스란히 가지고 있는 그를 제외하곤 모두 혼란에 빠질 수밖에 없었다.

"보스 놈아! 혹시 너도 나랑 같은 상태냐? 강을 건너는 동안 무슨 일이 벌어졌는지 도무지 기억이 안 나!"

완전한 망각.

강을 건너며 몬스터를 잡은 일도, 악어새의 구슬을 얻은 일도,

그걸 어떻게 사용해야 하는지도, 아무것도 기억할 수 없었다.

윤남 역시 이러한 현상으로부터 자유로울 순 없었다.

‘역시 얍삽하고 고약한 던전이군.’

하지만.

‘계획대로 실행했다면 분명 강을 거의 다 건넜을 때쯤 구슬 가루를 발랐겠지.’

그렇게 했기를 믿는 수밖에 없었다.

구슬의 효과는 겉으로는 전혀 드러나는 것이 아니니까.

"윤남 씨. 저도 기억이 나지 않아요. 분명 강을 건너기 전에, 철갑 악어를 잡을 수 있는 아이템을 얻을 거란 알림음을 들었던 기억은 나는데."

서은재 또한 혼란스러움에 정신이 흔들리고 있었기에 윤남은 이들을 안심시킬 필요가 있었다.

"저도 기억이 나지는 않습니다만, 분명한 건 우린 강을 빠져나오기 전에 아이템을 얻었고 필요한 조치를 취했을 겁니다."

"오윤남 씨, 그렇게 생각하는 근거라도……?"

윤남은 씨익 웃으며 답했다.

"저라면 반드시 그랬을 거 같으니까요."

"하여간 우리 보스 놈의 근자감 하나는 대단하다니깐! 뭐 일단 그렇게 했다고 믿어 봅시다."

말은 거칠어도 윤남을 절대 지지하는 허달재.

서은재 역시 쉽게 수긍할 수 있었다.

윤남이라면 정말 그럴 거 같았으니까.

‘그럼 이제 약 좀 치러 가 볼까?’

윤남은 누군가를 급히 찾았다.

그는 뒤끝이 있는 스타일이었기에 아직 해야 할 복수가 남았던 것.

"오건우 씨."

상대는 다름 아닌 오건우였다.

"오윤남. 너도 역시 마찬가지인가? 기억을 모조리 잃은 거."

"다들 그런 거 같더군요. 저 역시도 혼란스럽고요. 그래서 제안을 하러 왔습니다."

"제안?"

윤남은 한일자로 입을 굳게 다물며 고개를 끄덕였다.

"노블레스 오블리주의 실천을 제안하고자 합니다."

"무슨 뜻이지?"

오건우는 반문했다.

윤남의 표정을 보아하니 심각한 이야기를 할 거란 짐작만 들었을 뿐.

윤남은 목소리에 힘을 주었다.

"지금 모두 기억을 잃어 혼란스러운 상태입니다. 눈앞의 철갑 악어를 상대로 제대로 싸울 수 있을지 의문스러울 정도로요."

"그래. 계속 말해 봐."

"이러한 상황에선 백야가 앞장서야 하지 않을까 싶습니다. 저의 3인 파티 그리고 오건우 씨의 5인 파티가 말이죠. 다른 원정대원들의 혼란이 진정될 동안 우리가 선봉에 섭시다."

엄밀히 말하면 백야의 소속이 아닌 오윤남, 그런 그가 백야의 이름을 걸며 노블레스 오블리주를 들먹였다.

그런 말을 듣고도 백야의 장손 입장에서 뒤로 뺄 수도 없는 노릇.

오건우는 승낙했다.

"좋다. 사실 이런 이야기는 내가 먼저 꺼냈어야 했는데. 하하."

"기분 좋게 승낙해 주시니 고맙군요."

뒤돌아서는 윤남의 입가엔 사악한 미소가 흘렀다.

# 54

54화

철갑 악어 섬멸하기.

열 마리나 되는 이 괴물을 섬멸하라는 조건은 가혹했지만, 불행 중 다행인 건 이 녀석들은 무리 지어 다닌다는 습성이 없다는 점이었다.

다시 말해 각개격파가 가능하다는 것.

"준비들 되셨으면, 가죠?"

허달재와 서은재는 윤남의 말에 고개를 끄덕이고는 연습해 온 대형을 갖추며 달리기 시작했다.

휘이이이익-

일단 멀리서부터 궁니르로 선빵을 날리고 돌격을 감행하는 윤남.

카아아아악-

언제나 궁니르의 타격감은 최고였고, 탱커 겸 근접 딜러인 허달재는 윤남이 했던 말을 믿고 철갑 악어를 향해 돌진했다.

‘허 팀장님, 절 믿으세요. 우린 기억을 못 하지만 분명 철갑 악어를 상대할 무언가를 얻었을 겁니다.’

‘하여간 우리 보스 녀석은 근자감이 너무 넘쳐. 크크크.’

?

‘근자감이라니요. 제 말이 언제 틀린 적 있습니까?’

?

‘알았다고. 이놈이 무슨 말을 못 하게 하네. 어쨌든 보스 네 생각엔 무엇을 얻었을 거 같으냐?’

‘철갑 악어는 그 이름과는 다르게 방어력보다는 공격력 쪽에 특화된 몬스터잖아요. 아마도 거기에 대비할 수 있는 게 아닐까 싶은데.’

‘한 마디로 방어력 버프 같은 건가?’

그럴듯한 추론.

하지만 아니어도 상관없었다.

어차피 철갑 악어를 잡으려면 바짝 붙어 근접전을 펼쳐야 했으니까.

쑤우욱-

허달재는 악어가죽에 닌자 검을 찔러 넣었다.

철갑이라는 말이 무색하게 너무 쉽게 파여 버린 철갑 가죽.

크어어어어!

녀석은 두 번의 연타에 고통스러워하더니, 곧바로 허달재를 향해 입에서 불을 내뿜었다.

철갑 악어의 비장의 한 수는 다름 아닌 화염 공격.

허달재는 마력을 일으켜 배리어를 형성했다.

어쩌면 저 무식한 화염 공격에 금세 타들어 갈지도 모르지만 말이다.

하지만.

"어?"

이 엄청난 공격을 받고도 여전히 건재한 배리어.

눈곱만큼의 손상도 없었으며,

허달재의 몸체까지 충격이 전해 오지 않은 것은 물론이었다.

윤남의 말이 이번에도 옳다는 것이 확인되는 순간.

피식.

"생각보다 쉬워지겠는데?"

방어에 대한 부담을 덜고, 마음 놓고 닌자 검을 쑤실 수 있게 되자 갑자기 더욱 힘이 나는 허달재였다.

한편.

반대편에서 또 다른 철갑 악어를 상대하고 있던 심정수는, 쿠어어어어어!

무자비한 철갑 악어의 화염 공격에 맞서 배리어를 형성했고, 금세 희미해져 버린 보호막에 오버 클럭마저 덧붙였다.

"후우. 후우."

숨이 차고 벌써 피로감이 몰려들었다.

2층에서 블랙 타이거를 상대하느라 진이 다 빠졌던 오건우의 파티.

비록 최고급의 포션과 마력 회복 아이템을 통해 어느 정도 몸 상태를 되찾긴 했지만, 2층에 이어 3층에서마저 고난도의 몬스터를 상대하는 건 힘에 부치는 일이었다.

"하아아압!"

오건우는 철갑 악어의 등 위에 올라타 기다란 장창을 박아 넣었다.

심정수를 비롯한 3인의 탱커가 녀석의 시선을 끈 틈을 타서 오건우가 기습을 감행한 것.

하지만 철갑 악어는 여전히 죽지 않았다.

오히려 분노의 발악을 미친 듯이 시작했다.

쿠어어어어어어어!

사방팔방으로 내뿜는 화염의 난사.

순간적으로 배리어는 녹아 버렸고, 그 뜨거운 열기는 몸체로 곧바로 전해졌다.

"허어! 이런 무식한 새끼!"

한 방에 배리어를 무력화시키는 폭력적인 화염 공격에 파티 일행은 혀를 내둘렀다.

심정수는 숨을 헐떡이면서도 반격의 고삐를 늦추지 않았다.

방금 철갑 악어의 광폭한 발악은 이제 마력이 바닥났음을 드러내는 것이니까.

"뒈져! 뒈지라고!!"

심정수는 양손 도끼를 들고 저돌적으로 달려들었다.

쩌억-

쩌억-

역시 더는 화염 공격을 퍼붓지 못하는 철갑 악어.

심정수는 장작 패듯 도끼를 휘두르며 악어의 머리통을 찍어 눌렀다.

쿠웨에에엑-

핏물이 튀며 소름 돋는 울부짖음이 사방에 진동했다.

나머지 파티 일행도 곧바로 달려들었다.

이제 녀석의 목숨이 얼마 남지 않았으니까.

퍼어어어어억-

<철갑 악어를 사냥하였습니다.>

한 마리의 철갑 악어가 생을 마감했음을 알리는 던전 알림음.

오건우 파티는 숨을 헐떡이며 만면에 미소를 지었다.

"아오! 이 징글징글한 놈. 목숨줄 하나는 더럽게 질기단 말이지!"

심정수의 구수한 투덜거림에 파티는 모두 함박웃음을 지었다.

이번에도 치명적인 손실 없이 괴물 한 마리를 잡아 내는 데 성공했으니까.

하지만 그 웃음은 오래가지 못했다.

"나이스 킬! 허 팀장님!"

멀리서 들려오는 환호 소리.

오건우의 일행이 시선을 돌렸을 때 발견한 것은, 하나, 둘, 셋, 넷…….

무려 일곱 마리.

믿을 수 없는 광경이었다.

일곱 마리의 철갑 악어가 입에 거품을 물고 축 늘어져 있었으니까.

"저…… 저게 말이 돼?"

이번 던전 원정에서 최고의 전력으로 평가받는 팀은 단연 오건우의 파티.

그런 오건우의 파티가 단 한 마리를 잡을 동안 윤남은 무려 일곱 배의 능률을 자랑하고 있었던 것이다.

"말도 안 돼. 저 파티는 고작 세 명이잖아!"

게다가 심지어 한 명은 정식 헌터도 아닌 아카데미 생도.

그 아카데미 생도는 멀찌감치서 오건우를 향해 외쳤다.

"오건우 씨. 남은 두 마리는 그쪽에 양보해 드리죠!"

미친 제안이었다.

한 명이 선봉에 서서 어렵게 한 마리를 잡는 데 성공했으니 이제 전 원정대가 힘을 합쳐 나머지를 잡아야 할 때라고 생각했으니까.

‘미친! 저 뒤에 무려 사백 명의 헌터들이 있는데도!’

하지만 분위기는 묘하게 흘러갔다.

이미 열 마리 중 일곱을 잡아 낸 윤남.

나머지를 다 처리한다 해도 오건우의 파티는 고작 셋이었다.

눈물을 머금고 그 제안을 받아들이는 수밖에.

윤남의 복수는 실로 잔인한 것이었다.

* * *

오건우.

그가 이번 던전 원정에 자원한 이유는 두 가지였다.

하나는 공개된 던전 정보에 호기심이 동했기 때문.

420명이라는 대규모 입장 인원에 N/A로 표시된 난이도.

지난번 똬리를 튼 천둥 보아뱀 던전과 유사한 점이 많았기에 꼭 들어와 보고 싶었다.

어쩌면 이곳에선 엄청난 이벤트가 기다리고 있을지도 몰랐으니까.

또 다른 이유는 윤남 때문이었다.

윤남이 이번 던전에 참가한다는 소식에 오건우도 서둘러 준비했다.

‘오윤남…….’

오태식의 마음을 흔들어 놓은 정체불명의 아카데미 생도.

이 녀석의 정체가 궁금했다.

도대체 어떤 녀석이기에 철혈의 제왕이라 불리는 할아버지의 마음을 얻었는지.

직접 보고 확인하고 싶었다.

그리고 그 소감은.

‘이제야 알 것 같군.’

오건우가 보기에 확실히 윤남은 신비한 구석이 있는 녀석이었다.

1층에선 돌연 히든 피스를 얻어 내며 단번에 위기 상황을 해결하더니, 3층에선 말도 안 되는 퍼포먼스를 선보였다.

4층에서 모든 기억을 되찾은 후, 그 연유를 알게 되었지만 어쨌든 놀라운 녀석이라는 사실엔 변함이 없었다.

‘결과적으로 운이 좋았네요! 저희 파티는 소심한 마음에 레테의 강을 다 건너기도 전에 악어새의 구슬을 터뜨렸었거든요. 흐흐.’

천운이 따른다는 것만큼 무서운 게 없단 걸 누구보다 잘 알고 있는 오건우였다.

자기 자신부터가 오태식의 손자로 태어나며 세상의 모든 혜택을 다 누리고 자라 왔으니까.

오건우는 느낌이 왔다.

윤남을 자신의 사람으로 만들어야 한다는 것을.

그런 이유로 지금 은밀히 만나고 있는 두 사람.

"네? 저더러 오건우 씨의 밑으로 들어오라고요?"

"그래. 최고의 대우를 약속하지."

오건우의 판단으론 윤남은 적대시하기보다는 옆에 두고 써먹어야 할 인물이었다.

이번 던전 원정은 미리 선수 칠 수 있는 좋은 기회였다.

"최고의 대우라 함은……?"

"내가 회장직을 물려받게 되면, 넌 나의 공신이 될 것이다. 이것보다 더 좋은 대우가 있겠느냐?"

윤남은 마음속으로 피식했다.

‘공신이라…….’

말도 안 되는 제안이었다.

전생에선 백야를 능가하는 길드를 세운 윤남에겐 너무나도 가소로운 이야기.

그리고 무엇보다도,

‘내 전생에서 당신은 단 한 번도 길드를 물려받은 적이 없었는데 어쩌지?’

태생적으로 장손이라는 가장 유리한 고지를 차지하고 있었던 오건우, 본인은 확신을 하고 있는 모양이지만 윤남은 이번 회차에도 그런 일은 일어나지 않을 거로 생각했다.

‘그래도 좋은 관계를 유지해서 나쁠 건 없는 법.’

오태식 외에도 백야에 라인 하나 더 만들어 두는 것도 방법이라는 생각이 들었다.

오건우도 오건우대로 활용가치가 있을 테니까.

"흥미로운 제안이군요. 다만."

"다만?"

"아직 전 생도일 뿐입니다. 일단은 좋은 관계를 유지하며 미래를 생각할 수 있게 해 주신다면 저로선 영광일 거 같군요."

"하하하. 그래. 넌 아직 생도일 뿐이지. 나도 급하게 생각하진 않는다. 네 말대로 너의 졸업 전까진 우리 서로 좋은 관계를 만들어 가도록 하자. 필요한 일이 있으면 언제든지 날 찾고."

그리고 오건우는 한 가지 단서를 달았다.

"단, 이건 우리 둘만의 비밀이다."

윤남이 원하던 바였다.

오건우가 미리 제안하지 않았다면 윤남이 말하고 싶었을 정도로.

뭔가 일이 잘 풀려 가는 느낌이었다.

* * *

420명의 헌터들이 참가한 이번 붉은 마녀의 숲 던전.

3층을 돌파해 올 때까지 무려 400이 넘는 인원들은 사실상 두 파티의 버스를 타고 온 것이나 다름없었다.

던전 공략 대부분을 오윤남과 오건우의 팀이 클리어해 냈으니까.

그렇다고 400명의 헌터들이 모두 능력이 없는 어중이떠중이는 아니었다.

두 팀이 워낙 독보적이었고, 상황이 그렇게 흘러갔을 뿐.

그리고 잠시 후.

붉은 탑의 4층에는 두 갈래의 동굴이 생성되었다.

"오오! 드디어 뭔가 시작되려나 봐!"

웅성대기 시작하는 원정대.

그들의 짐작대로 4층의 미니 퀘스트가 바로 던전 알림음을 통해 전해졌다.

<두 갈래의 동굴 중 하나로 들어가 주어진 미션을 해결하십시오.>

<단, 동굴에 들어갈 인원은 정확히 반으로 나누어져야 합니다.>

또 한 번의 예상치 못한 미니 퀘스트.

모두가 고민에 빠질 수밖에 없는 순간이었다.

"뭐? 이 전력이 반으로 나누어져야 한다고?"

"그래도 아직 전원 생존이니 나뉘어도 전력이 꽤 좋은 편이잖아!"

"둘로 나뉘는 만큼 난이도도 조정이 되겠지 뭐."

"그런데 양 갈래 길의 난이도는 똑같을까?"

여러 가지 말들이 오고 갔지만 가장 주목할 만한 화두가 하나 있었다.

"앞서 활약했던 두 파티 말이야. 이번엔 갈라져야 하는 게 아닐까?"

물론 오윤남과 오건우의 파티를 일컫는 말이었다.

그만큼 독보적인 활약을 했던 두 팀.

대세는 나뉘어야 한다는 의견이었다.

지금까지 최고의 활약을 펼치고 있는 만큼 앞으로도 든든한 기둥이 되어 줄 수 있을 테니까.

윤남 역시 따르지 않을 이유가 없었고, 오건우도 흔쾌히 승낙했다.

"오윤남. 네게 먼저 기회를 주도록 하지. 오른쪽이냐 왼쪽이냐?"

윤남은 참 고마운 마음이 들 뿐이었다.

그렇지 않아도 오건우는 2, 3층을 연달아 개고생했는데 4층에서 마저 고생길을 자처했으니까.

"왼쪽으로 가겠습니다."

"좋다. 그럼 난 오른쪽으로 가는 수밖에."

두 사람의 길이 나뉘자 나머지 400명가량의 원정대는 다시 한번 웅성대기 시작했다.

4층까지 뚫고 올라오는 동안 어느 하나 쉬운 곳이 없었다.

10만 마리로 추산되는 곤충 몬스터 떼부터, 블랙 타이거와 철갑 악어 같은 엄청난 괴물까지.

제아무리 헌터가 목숨을 내놓고 싸우는 사람들이라곤 하지만, 죽음에 무감각한 건 절대 아니었다.

층수가 더욱 높아진 만큼 더 큰 위험이 따를 테고, 조금이라도 믿을 만한 리더들과 동행하고 싶은 마음이 드는 건 당연한 일.

둘 중 누구를 따르는 것이 이득일지 400명의 원정대원은 계산기를 두드리기 시작했다.

그리고 이곳 붉은 탑 4층의 여론은 매우 놀라웠다.

# 55

55화

오건우.

그는 백야의 장손답게 던전 원정을 떠날 때면 항상 완벽한 파티를 구성하곤 했다.

물론 이번 던전에서도 역시 예외는 아니었다.

S급 탱커 심정수를 필두로 A급 탱커 둘이 보강된 완벽한 보호막에, 그 귀하다는 A급 법사까지.

오건우 본인도 더블 A급 딜러였으니, 전력은 그야말로 최고 수준급이었다.

"진짜 면면이 화려하다 화려해! 저 정도면 못 잡을 몬스터가 없겠는데?"

"오건우 파티 근처에서 사냥하면 최소한의 안전은 보장된다는 말도 있잖아."

이번 던전에서도 오건우의 파티는 던전 공략 시작 전부터 모두의 시선을 끌었다.

언제나 그들은 주인공이었고, 던전 클리어의 최종 주역이었다.

오건우는 이번 붉은 마녀의 숲에서도 본인이 주인공일 거란 사실에 한 치의 의심도 해 보지 않았다.

오윤남이 말도 안 되는 퍼포먼스를 펼쳤던 3층에서조차도 말이다.

하지만 4층 초입부터 무언가 낌새가 심상치 않았다.

두 개의 동굴.

선택의 시간이었다.

오윤남의 왼쪽이냐, 오건우의 오른쪽이냐.

"오윤남이랑 같은 동굴에 들어가는 게 유리한 거 아니야? 지금까지 활약이 대박이었잖아!"

"맞아. 나한테 선택의 기회가 주어진다면 나 역시 오윤남과 함께하고 싶어."

"오윤남은 왠지 모르게 신뢰가 가. 천운을 몰고 다니는 느낌이라고 해야 하나? 얘기 들었지? 3층에서도 유일하게 망각의 강의 함정을 피해 갔잖아!"

오건우의 귀에도 여론의 목소리는 너무나 잘 들려왔다.

당연히 느낄 수밖에 없었다.

지금 가장 주목을 받는 이는 오윤남이란 것을.

‘은혜도 모르는 것들! 너희들이 지금까지 누구 덕택에 무사했는데.’

오건우는 속으로만 분노를 삼킬 뿐이었다.

"지금 들려오는 말들은 무시하십시오, 건우 도련님. 누군가에게 의존만 하는 자격 이하의 헌터들일 뿐입니다. 저런 녀석들과 동행하는 것 자체가 역겨운 일 아닙니까?"

오건우의 어린 시절부터 보아 온 심정수였기에 지금 그의 심정을 누구보다 잘 헤아리고 있었다.

하지만 심정수의 이러한 위로도 소용없는 일.

"아무래도 안 되겠습니다, 심정수 헌터님. 오윤남 쪽보다 더 빠르게 동굴을 돌파해 가면서 이 무지한 녀석들에게 똑똑히 가르쳐 줘야겠습니다. 이 던전의 주인공이 누구인지를 말입니다."

"최선을 다해 보필하겠습니다."

오건우는 이를 악물었다.

이번 4층에서도 하얗게 불태울 예정이었다.

여기서 명예 회복을 하지 못한다면 견디지 못할 것만 같았으니까.

* * *

좁은 입구와는 다르게 어마어마한 규모의 동굴 내부.

확실히 현실에선 존재할 수 없는 그런 장소였다.

엄청난 규모의 폭과 높이, 간간이 설치된 횃불, 거대하게 늘어진 종유석까지.

?

이런 것들은 어두컴컴한 동굴의 분위기와 어우러져 몽환적인 느낌마저 주었다.

윤남은 느긋했다.

‘니케. 혹시 이번에도 네 덕이냐?’

왼쪽과 오른쪽.

50대 50의 확률에서마저, 윤남은 운이 좋았다.

‘이번 층은 좀 쉬어 가야겠군.’

이젠 숨 좀 돌리며 다른 이들에게도 기회를 주기로 하였다.

윤남의 뒤에 따르는 200명의 무리도 어디까지나 피가 끓는 헌터들.

3층까지 기회가 없었다뿐이지 판만 깔리면 언제든지 활약할 준비가 되어 있을 인물들도 많았으니까.

‘그래도 적당히 양념은 쳐 줘야겠지.’

윤남은 열네 마리의 천둥 보아뱀을 소환했다.

블랙 타이거에게 찢겨 버린 한 마리가 좀 아쉽긴 했지만, 이 정도로도 충분한 전력이었다.

이제 곧 나타날 녀석과의 상성을 고려한다면 말이다.

날름날름-

윤남의 귀요미들은 혀를 바짝 내밀고는 슬금슬금 앞으로 기어가며 정찰을 시작했다.

"오윤남 생도, 힘들진 않아요? 지금까지 너무 고생한 거 같은데."

어느새 윤남을 대하는 사람들의 태도가 달라져 있었다.

어린 윤남에게도 이제 존대를 하는 대원들이 많아진 것.

1층에서 윤남을 비난하던 이들마저도 이젠 윤남에게 우호적인 모습이었다.

어느 분야보다도 실력이 우선시되는 업계 특성상 당연한 일이었다.

이제 겨우 4층일 뿐이지만 이번 붉은 탑에서 윤남이 보여 준 퍼포먼스는 놀라운 것이었으니까.

"네. 분에 넘치는 활약을 했더니 이제 조금 지치는군요. 이번엔 저희 팀이 여러분들에게 좀 의지해야 할 것 같습니다."

"오오. 겸손도 하셔라."

"겸손이라니요. 다들 원래는 한 가닥씩 하시지 않습니까?"

어느새 200인 무리의 리더가 되어 있는 윤남.

지금은 카리스마보다는 부드러운 리더십이 필요할 때라는 걸 직감했다.

원정대원들 중엔 주체 못 할 혈기를 억누르고 있는 자들도 많았기에.

그렇게 동굴 안을 10분가량을 걸었을 무렵, 

쿵-쿵-

이족 보행을 짐작게 하는 발소리가 들려왔다.

"페노제리?!"

전방에서 페노제리들이 다가오고 있었다.

3m에 육박하는 거대한 키에,

강철 같은 근육으로 뒤덮인 몸.

털북숭이 스타일의 징그러운 외형까지.

"역시 하나같이 빡센 놈들만 나오는군!"

"길을 잘못 선택한 건가?"

원정대는 바짝 긴장했다.

스무 마리는 되어 보이는 페노제리.

공격력도 훌륭하지만, 녀석의 가장 무서운 점은 난공불락으로 불릴 정도의 방어력이었다.

"그래도 우린 무려 이백 명 아닙니까? 열 명당 한 마리꼴로 상대하면 된다고요!"

누군가가 외쳤다.

사실 그랬다.

전원이 생존한 상태였기에 상대적으로 확 낮아져 버린 난도.

하지만 윤남은 그 이상으로 자신만만했다.

믿는 구석이 있었으니까.

"자! 그럼 싸웁시다!"

원정대는 저마다 흩어져 페노제리를 공격하기 시작했다.

* * *

페노제리는 이족 보행의 대형 몬스터로, 하급 헌터들에겐 난공불락으로 여겨졌다.

강철같이 탄탄한 근육부터가 뚫기 힘든데, 더욱 부담스러운 것은 페노제리 특유의 회복 능력이었다.

페노제리는 상처가 생기는 즉시 체내의 혈액을 급격하게 순환시키며 몸을 회복하는 패시브를 가지고 있었기에 공략하는 게 여간 까다롭지가 않았다.

"페노제리를 상대로 유효타 한 방을 먹였다고 해서 성급히 연타를 들어가선 안 돼."

"물론이지. 녀석은 금방 회복하여 카운터를 날릴지도 모르니까 말이야."

그렇다고 해서 공략법이 전혀 없는 것은 아니었다.

"그래도 녀석은 극독엔 젬병이잖아!"

"맞아. 다들 아카데미 시절에 교과서에서 배웠었지."

페노제리는 독에 상당히 취약한 것으로 알려져 있었다.

실행 자체가 워낙 어려워서 그렇지.

‘너희들이 있어서 다행이야.’

날름날름-

윤남은 임무를 마치고 돌아온 천둥 보아뱀을 발견하곤 미소를 지었다.

‘어때? 페노제리가 너희들 독에 중독이 좀 된 것 같아?’

날름날름-

상처가 생기는 즉시 혈액을 급격하게 순환시키는 녀석의 패시브는 독에 치명적이었다.

피의 순환이 빨라지는 만큼 독은 혈액을 타고 온몸을 누비고 다니게 될 테니까.

‘귀여운 놈들. 고생했다!’

물론 독에 약하다는 것만 가지고는 새끼 천둥 보아뱀으로 페노제리에게 치명타를 입히는 건 불가능한 일이었다.

귀요미들의 이빨로는 페노제리의 근육을 뚫기 힘들 테니까.

‘페노제리의 발 냄새는 어땠니? 생긴 것만 보면 참 냄새나게 생겼는데.’

날름날름-

강철같은 근육의 페노제리지만 유난히 연한 부분이 있었으니 그곳은 바로 녀석의 발바닥이었다.

땅을 파고 들어갈 수 있는 천둥 보아뱀들에게는 공략하기에 가장 안성맞춤인 곳.

그리고.

"쿠에에에엑-"

효과는 즉시 나타났다.

그 탄탄한 근육들이 독의 작용으로 너덜너덜해진 것.

헌터들의 단순한 공격에도 페노제리 녀석들은 괴로워했다.

"뭐야! 얘네, 페노제리잖아!"

"페노제리가 이렇게 약했어?"

헌터들의 공격을 받으면 받을수록 녀석의 몸속은 더욱 썩어 문드러질 수밖에 없었다.

상처를 회복시키기 위해 혈액의 흐름은 더욱 빨라질 테니까.

천둥 보아뱀의 독은 녀석들의 몸속을 일주천, 이주천, …… 끊임없이 돌며 몸을 파괴하고 있었다.

"뭐야? 보스!"

윤남이 천둥 보아뱀들의 머리를 쓰다듬어 주는 걸 보고 허달재는 상황을 파악할 수 있었다.

지금 저 페노제리들을 무력화시킨 장본인이 누구인지를 알게 된 것.

"보스, 넌 정말 미친놈이야!"

허달재는 고개를 절레절레 저었다.

이젠 그가 굳이 나설 필요도 없었다.

무려 이백에 달하는 헌터들은 그동안 좀이 쑤실 대로 쑤신 몸을 제대로 푸는 중이었으니까.

"운이 좋았어요. 정찰대로 보낸 우리 귀요미들이 이런 일을 해 낼 줄은. 마침 그곳에 페노제리가 있을 줄은 몰랐는데."

"정말이지 보스 네 녀석은……. 크크크."

"참고로 제가 공을 세운 거, 절대 비밀은 아닙니다. 공략이 끝나면 소문 널리 퍼뜨려 주셔도 돼요."

"보스가 명령하시는데 내가 뭐 별수 있겠냐? 까라면 까야지. 크크."

허달재는 기분 좋게 웃었다.

자신의 보스가 천운을 몰고 다닌다는 것은 무척 흥분되는 일이었기에.

그리고 옆에서 이를 지켜보던 서은재는 소심한 목소리로 물었다.

"오윤남 씨. 부탁 하나가 있는데요."

"네. 얘기해 보세요."

"다음 주 슈퍼볼 당첨 번호 좀 찍어 주실 수 있나요?"

"풉."

사실 전생의 윤남도 시도해 본 일이었다.

망할 나비효과 때문인지, 단 한 번도 들어맞은 적이 없었을 뿐.

* * *

페노제리를 모두 섬멸하고 동굴의 끝에 다다르자 눈 앞에 펼쳐진 것은 거대한 석실이었다.

반대편엔 또 다른 동굴의 출구가 있었으니, 필시 오건우의 일행이 선택한 길과 연결되어 있는 것이 분명했다.

"역시 우리가 더 빨랐지?"

"거기다가 전원 생존이잖아! 혹시 다친 사람 있어?"

윤남과 함께 한 원정대원들의 사기는 하늘을 찌를 기세였다.

그 공략하기 어렵다는 페노제리를 맞이해 단 한 명의 사상자도 내지 않고 완벽하게 돌파해 왔으니까.

그리고 그것이 윤남의 공로였음이 밝혀지자 원정대는 또다시 들썩거렸다.

"뭐? 어쩐지 너무 쉽다 했잖아!"

"내 첫 공격이 먹히는 순간 완전 깜놀했잖아. 내가 혹시 갑자기 강해졌나 싶어서. 크크크."

"그럼, 우린 또 오윤남 버스를 타고 온 거야?"

이쯤 되니 윤남이 나설 필요가 있었다.

인기 관리를 해 주는 것도 나쁘지 않을 테니.

"여러분, 제가 한 것은 별거 아닌 일이었습니다! 그 어렵다던 페노제리를 아무런 피해 없이 스무 마리나 잡을 수 있었던 것은 모두가 힘을 모았기 때문입니다. 전 그저 재미난 스킬 하나를 발동시켜 봤을 뿐, 한 게 없어요!"

딱 적당한 발언이었다.

십 대 후반의 나이에 맞을 담백한 내용과 약간은 오그라드는 말투.

원정대 헌터들의 자존심을 한껏 세워 주기까지 하였으니 윤남에 대한 호감도는 더욱 올라갈 수밖에 없었다.

"오윤남 생도! 난 처음부터 느낌이 왔어요. 오윤남 생도는 아직 어리지만 뭔가 비범한 능력을 지니고 있다는 것을요!"

"야, 김성대! 너 아까 1층에서 오윤남 생도를 제일 신랄하게 씹어 댔었잖아! 어린놈이 잘난 척한다고 말이야!"

"그러는 너는! 네가 아까 했던 말을 그대로 읊어 주랴?"

두 사람의 만담에 좌중은 폭소했다.

이것이 미션을 미리 끝낸 자들의 여유였다.

아직 오건우 쪽은 감감무소식이었으니 말이다.

# 56

56화

오건우 쪽의 원정대가 모습을 드러낸 것은 30분 후의 일이었다.

미리 기다리고 있던 윤남 쪽의 이백여 명 헌터들은 박수와 환호 소리로 그들을 환대했다.

잠시 두 갈래로 갈라졌었지만 모두 한배를 탄 원정대. 그들의 미션 클리어는 모두에게 기쁜 일이었다.

"오오! 저쪽도 거의 무사한 모양인데?"

"너희들도 수고했어! 다들 무사해서 다행이라고!"

하지만 이런 환대 속에서도 오건우의 표정은 그리 밝지 않았다.

미션을 클리어했다는 사실보다 이번에도 윤남에게 졌다는 것.

그것이 영 마음에 들지 않았다.

그리고 하나 더.

대놓고 말하지는 못하지만, 오건우와 함께한 원정대들 사이에선 불만 섞인 목소리도 심심치 않게 들렸다.

동굴 미션을 클리어하는 내내 오건우의 강압적인 리더십은 다른 원정대원들을 불편하게 만들었으니까.

"오건우, 그렇게 재촉하면서 우리를 달달 볶더니만, 결국 또 졌네."

"내가 이래서 오윤남이랑 가고 싶었다니깐! 저쪽을 보라고. 완전 분위기 좋잖아?"

"그래도 오건우가 하드캐리한 건 인정해 줘야 하지 않을까? 덕분에 이번에도 희생자 없이 모두 무사했잖아!"

"야, 말은 바로 해야지. 그게 어디 오건우 덕이야? 그의 심복인 심정수 활약이 더 컸지."

원정대 사이에서 흐르는 미묘한 기류.

어느덧 이 던전의 주인공은 윤남으로 굳어지는 분위기였다.

오건우가 그걸 모를 리가 없었다.

물론 그런 것 따위에 연연할 위치에 있는 것도 아니었지만, 

‘오윤남.’

참 신경 쓰이는 이름이었다.

그러다 이내 그는 미소를 지었다.

‘질투라니. 우습군.’

어차피 본인의 사람이 될 것이니 그런 감정을 느낄 이유가 없다고 생각한 것이다.

참 단순하게도.

* * *

붉은 탑의 4층을 클리어한 지금, 전원이 생존해 있을 거란 예상은 누구도 하지 못한 일이었다.

‘심지어 나조차도 이렇게 될 줄은 몰랐단 말이지.’

윤남도 예상하지 못했다.

그가 2층에서 오건우를 미끼로 만들어 낸 나비효과가 이런 결과를 불러올 줄은.

탑에 인격이라는 것이 존재했다면 그 역시 당황했을 것이다.

사실 2층과 3층에서 상당수의 헌터가 희생당하는 게 마땅한 일이었다.

그러라고 설계된 탑이니까.

하지만, 전원 생존.

이 예상치 못한 변수는 4층에서도 또 하나의 기적을 만들어 냈다.

무려 400명이 넘는 헌터들이 생존해 있었기에, 4층의 난이도는 상대적으로 상당히 쉬워져 버린 것.

결과적으로 또다시 모두가 생존하며 탑의 5층을 맞이하게 되었다.

‘이렇게 되면 7층까지 전원 생존도 노려 볼만 하겠어.’

수많은 전생에서도 단 한 번도 없던 일.

윤남은 처음으로 기적을 생각하게 되었다.

<모아이 스무 마리를 섬멸하시오.>

5층에 진입하자마자 울린 던전 알림음이었다.

5층의 미션 역시 섬멸형.

하지만 사람들에겐 다소 생소한 몬스터인 모아이였다.

역사상 단 한 차례만 세상에 등장했을 뿐이었기에.

몸이 바위로 이루어진 괴물.

아직 인류에겐 수수께끼 같은 고차원의 마법으로 만들어진 게 틀림없었다.

부서져도 다시 육체를 재구성할 수 있는 특수한 능력이 있었으니까.

"모아이 스무 마리?"

원래대로라면 절망적인 수였어야 했다.

현재 시점에서 생존자가 오십 명을 넘는 건 말도 안 되는 일이니까.

"그런데 모아이라는 몬스터도 있었어?"

"어쨌든 스무 마리란 말이지? 모아이가 뭔지는 모르겠지만 수론 해 볼만 한 건가?"

"아마도 그렇지 않을까? 오윤남 생도! 당신은 어떻게 생각합니까?"

지금껏 들어본 적도 없는 생소한 몬스터.

당혹스러운 마음에 많은 원정대의 시선은 윤남을 향했다.

이럴 땐 자연스럽게 의지하고 싶은 존재를 바라보게 되는 법이니까.

그리고 사실 이런 대규모 원정대의 경우 가장 필요한 것은 리더의 존재였다.

지휘자의 유무에 따라 전투의 효율성은 엄청나게 차이가 나기 마련이었다.

이제 윤남은 사람들의 이러한 기대를 자연스럽게 받아들이고 있었다.

"우리 보스, 너 이러다가 대통령 선거 나가는 거 아니야? 아니다. 그냥 차라리 사이비 종교 하나 만드는 거 어때? 가끔 깜짝 놀랄 정도로 미래 예측도 잘하잖아. 지금 여기 있는 사람들 잘 구슬리면 종자 신도가 될 거 같은데. 크크크."

실없는 농담을 하는 걸 보니 허달재의 기분이 좋아 보였다.

그리고 이젠 윤남이 나서야 할 타이밍이었다.

대중들이 원하는 것이 리더라면 마땅히 해 줄 의향이 있었다.

지긋지긋하게 해 본 것이기도 했고.

터벅터벅.

윤남은 원정대 전원을 볼 수 있는 곳으로 올라가 입을 열었다.

"주제넘게 제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?"

원정대는 큰 함성으로 응대했다.

"감사합니다. 그럼 시작하겠습니다."

윤남의 표정은 그 어느 때보다 진중했고, 목소리에는 힘이 넘쳤다.

"모아이. 분명 생소하고 공략하기 까다로운 몬스터입니다. 바윗덩어리로 이루어진 무식한 몸체는 아마 여러분들의 시선을 강탈할 것입니다."

"오윤남 생도! 모아이에 대해 알고 있나 보죠?"

"물론입니다. 단 한 번뿐이지만, 우리 인류는 모아이를 쓰러뜨린 경험이 있으니까요. 아직 공략법이 나온 것은 아니나, 비슷한 유형의 다른 몬스터로 유추해 보건대 모아이는 화염 공격에 취약할 것으로 보입니다. 그래서 말입니다만……."

그 말에 원정대는 웅성대기 시작했다.

윤남의 추론을 의심해서가 아니었다.

사실 헌터의 대다수를 차지하는 것은 전사형.

법사형 헌터는 가뭄에 콩 나듯 보기 어렵기 때문이었다.

윤남은 계속해서 말을 이었다.

"우리 원정대 중엔 화염 스킬을 사용할 수 있는 법사형 헌터가 두 명 소속된 것으로 알고 있습니다. 저희 팀의 서은재 헌터님. 그리고 오건우 님의 팀에 있는 노승훈 헌터님."

이제 모두의 시선이 두 사람을 향했다.

윤남의 말에 의하면 이번 5층에서 가장 중요한 역할을 맡을 인물들이었기에.

"아 참. 제가 이야기를 계속 이어 가기 위한 한 가지 중요한 전제가 빠져 있군요. 지금 이 시점에서 대단히 무례인 줄은 아오나, 제가 잠시 원정대의 지휘권을 맡아도 되겠습니까?"

아카데미 생도일 뿐인 윤남의 대담한 제안이었다.

하지만 이 분위기에서 ‘No’를 외칠 이는 아무도 없었다.

지금까지 좌중의 시선을 압도적으로 끌어당기고 있는 윤남이었기에.

윤남은 절대적 지지를 얻어 내는 데 성공했다.

"감사합니다. 그럼 지금 이 시간부로 제가 지휘를 맡도록 하겠습니다. 두 법사형 헌터님들은 원거리에서 모아이를 공격하는 역할을 맡게 될 것입니다."

"그럼 나머지는?"

윤남의 지휘하에 나머지 전사형 헌터들은 두 팀으로 나누어 두 법사에게 배속되었다.

탱커 및 딜러의 역할을 로테이션으로 수행할 수 있도록 말이다.

"다시 한번 강조하지만, 우리의 목표는 단순한 5층 클리어가 아닌 전원 생존입니다! 압도적 수의 우위를 살려 주시기 바랍니다."

<모아이가 입장합니다.>

던전 알림음과 함께 5층 전투가 시작되었다.

* * *

윤남이 맡은 역할은 원정대 전체에 대한 지휘였다.

만약 제삼자의 시선으로 이 장면을 누군가가 봤다면 믿을 수 없었을 것이다.

윤남의 지휘는 수백, 수천 번의 전장을 경험한 베테랑을 연상시켰으니까.

사백이라는 대규모 인원이었지만, 원정대는 믿을 수 없을 정도로 일사불란하게 움직이며 모아이를 상대하고 있었다.

단 한 명, 오건우만 빼고.

그는 지금 윤남의 옆에 서서 원정대의 전투를 함께 지켜보고 있었다.

모양 빠지게 백야의 장손인 그가 누군가의 지휘를 따를 순 없는 노릇이기에.

"오윤남, 혹시 아카데미 학년 회장 출신인가? 그런 말은 못 들어본 거 같은데 말이야."

"아카데미에선 아웃사이더입니다. 어쩌다 보니 오늘 분에 넘치는 역할을 맡게 되었군요. 오건우 헌터님 앞에서 참 민망할 따름입니다."

"아니, 오늘 자네 모습은 지금 이 역할을 맡기에 충분했어. 아주 잘하고 있다고."

그렇게 말은 해도 오건우의 속마음은 왠지 모를 씁쓸함으로 채워지고 있었다.

지금 오윤남의 역할은 본래 자기 것이 되어야 마땅했으니까.

오건우는 조바심이 생기기 시작했다.

어쩌면 이 녀석이 자기 생각보다 거물이 될지도 모를 거란 생각이 들었기에.

"사실, 궁금한 게 있었다, 오윤남."

"말씀하세요."

"오태식 회장님과는 무슨 관계지?"

훗날 이 녀석을 자신의 사람으로 끌어들이더라도 이 궁금증만은 해결하고 싶었다.

이 던전에 들어온 하나의 이유이기도 했고.

그리고 윤남의 대답은 무척 의외의 것이었다.

마치 뒤통수를 망치로 때리는 것처럼.

"회장님껜 삶의 낙이 되는 사람이라고 해 두죠."

"뭐라고?"

"혹시 오건우 씨는 회장님께 그런 존재가 되어 본 적이 있습니까?"

"그…… 그게 무슨 말이야!"

할 말을 잃은 오건우.

그는 한동안 멍하니 서 있을 뿐이었다.

* * *

윤남 팀의 서은재.

오건우 팀의 노승훈.

두 법사의 화력이 대등했다면 더 없이 효율적이었겠지만 차이가 나는 건 어쩔 수 없었다.

노승훈은 우리나라 법사 중 최고 수준을 자랑하는 A급 헌터니까.

"파이어 볼!"

노승훈이 쏘아 내는 화염 공격은 웬만한 전사형 헌터들의 비기를 압도하고 있었다.

그의 불 공격을 맞을 때마다 모아이는 움직임이 둔화하는 모습이었다.

역시 윤남의 추론이 옳았음이 증명되는 순간이었다.

그에 반해 서은재는 아직 햇병아리였다.

그것도 공백 기간이 꽤 길기도 한.

‘재능으로만 따지면 비교할 수도 없을 텐데.’

윤남은 아쉬웠다.

똬리를 튼 천둥 보아뱀 던전에서 들판을 불바다로 만든 그녀의 활약은 실로 대단한 것이었다.

그땐 완벽한 각성 상태에 빠지면서 악마적 재능이 완전하게 개방되어 버렸으니까.

그 모습을 떠올리면 지금 그녀의 활약은 너무나도 평범했다.

‘아마도 트라우마 때문이겠지.’

그동안 그녀와 파티 활동을 하며 느낀 점이기도 했다.

그녀가 각성 상태에 빠지지 못하도록 제동을 걸고 있는 심리적 장막.

전생에 그녀의 자서전을 읽어 본 윤남이었기에 그것이 무엇인지 잘 알고 있었다.

‘가족을 구하지 못한 죄책감 때문이겠지.’

아카데미 시절, 그녀는 눈앞에서 가족을 잃은 적이 있었다.

천재지변 수준으로 인식되는 게이트의 출현.

그곳에서 나타난 수십의 몬스터들.

그것들이 서은재의 가족을 덮치고 말았다.

그녀의 화염 공격은 무용지물이었다.

몬스터들은 서은재가 쏘아 내는 불길을 아무렇지도 않게 치워 내며 소중한 사람들을 앗아 갔으니까.

그리고 뒤늦게 나타난 헌터들.

전사형이었던 그들은 게이트에서 튀어나온 몬스터들을 썰어 버리며 서은재를 구해 냈다.

그 후로 그녀는 다짐했다.

불을 버리고 검을 들겠노라고.

"파이어 웨이브!"

서은재는 모아이들을 향해 화염 공격을 쏟아 냈다.

"후우."

준수한 편이긴 하지만 노승훈 쪽과 비교한다면 상대적으로 떨어지는 화력.

서은재의 공격은 모아이들의 위력을 충분히 약화하지 못하였다.

녀석들의 내구력은 아직도 너무나도 강했고, 때때로 원정대의 헌터들에게 위협적인 공격을 가해 왔다.

"허업!"

모아이에 비해 수적으로 압도적 우위에 있는 헌터들이었지만, 한 번에 모두 달려들 수는 없는 법이었다.

로테이션을 돌며 전원이 체력을 비축하는 상황이었다.

그런 과정에서 위험에 빠지는 헌터들이 속출하고 있었던 것이다.

"안 돼!"

무시무시한 바위 주먹이 바닥에 깔린 헌터를 향해 날아왔다.

절체절명의 상황에서,

터억-

그 주먹을 깨트린 것은 어디선가 날아온 창 한 자루.

윤남의 궁니르였다.

"서은재 씨."

"네?"

어느새 서은재의 등 뒤로 다가온 윤남.

"돌아보지 말고, 모아이에 집중하세요."

그리고 윤남은 서은재의 머리를 쓰다듬었다.

어린 시절 그녀의 아버지가 해 주었던 것처럼.

‘참 미친 짓이긴 하네.’

전생에 읽은 그녀의 자서전 내용을 기억하고 있는 윤남.

분명 그곳엔 그렇게 적혀 있었다.

「제가 헌터로서 대격변을 맞이한 계기는 정말 뜻하지 않은 상황이었습니다. 앞서 서술했던 것처럼 저는 가족을 잃은 트라우마가 있었는데…… 위기일발의 전투 상황 중 저의 소중한 연인이 제 머리를 쓰다듬으며…… 제 아버지의…….」

정말 윤남의 미친 짓이었다.

훗날 생각날 때마다 이불킥을 할 만큼.

# 57

57화

전생에 윤남의 오른팔이었던 김준호는 이런 질문을 한 적이 있었다.

"회장님, 혹시 제가 회장님의 사람이 되기로 결심한 게 언제인지 아십니까?"

"글쎄요. 실장님이 저를 처음 봤을 때부터?"

"무슨 그런 말도 안 되는 말씀을……"

모르는 척했지만 윤남은 물론 알고 있었다.

김준호에겐 조금 미안한 일이지만, 윤남은 그를 얻기 위해 전생의 지식을 사용했다.

그의 어린 시절 트라우마를 건드렸던 것.

윤남은 김준호의 상처를 보듬어 주며 그의 마음을 열 수 있었다.

‘그날이 계기가 되어 급속도로 가까워질 수 있었지.’

사실 윤남이 주요 인물들을 상대할 때면 주로 쓰는 방법이기도 했다.

싸워야 하는 경우라면 상대의 아킬레스건도 서슴지 않고 공격했고, 얻어야 하는 인물이라면 가장 먼저 그들의 약점을 공략했다.

오늘의 서은재도 역시 같은 방법, ……이었지만 윤남은 뒤늦게 본인이 미쳤다는 것을 자각할 수 있었다.

전생에서 그녀가 화염 법사로서의 결정적 개안을 했던 상황과 유사하긴 하지만, 

‘뜬금없이 외간 여인의 머리를 쓰다듬는다는 건 내가 봐도 좀…….’

그렇게 절박한 상황이 아니기도 했고, 무엇보다도 행위의 주체자가 너무 달랐다.

전생에선 서은재의 연인이 한 행위였지만 지금 윤남은 그녀와 아무런 감정적인 접점이 없었기에.

윤남의 손길에 서은재의 어깨가 스르르 떨렸다.

그녀는 깜짝 놀랐다.

전장을 총지휘하던 윤남이 어느새 다가와 자신의 머릿결을 만지고 있었으니까.

‘가…… 갑자기 왜!’

신기한 사실은 전혀 위화감이 들지 않았다는 것.

서은재는 윤남이 십 대 후반의 꼬맹이라는 사실을 망각하고 있었다.

그녀가 지금 윤남에게 느끼는 감정은, 믿고 의지할 수 있는 최고의 리더이자 총사령관.

윤남이 옆에 있다는 사실만으로도 이상하리만큼 마음은 편안해졌고, 자신감이 승천하는 느낌이었다.

이유는 알 수 없었다.

다만,

화르르르르르-

마나 컨트롤을 하는 마음이 무척 편해졌다는 것.

서은재가 쏘아 낸 화염은 모아이의 바위 몸을 녹여 버릴 기세였다.

"이 녀석의 움직임이 둔해졌다!"

"지금이 기회야!"

원정대는 득달같이 달려들었다.

콰직-

콰지직-

으스러지는 모아이의 바위 몸.

한 마리를 없앨 수 있는 절호의 기회였다.

여기서 조금 더 몰아붙이면 재생 불능의 상태로 빠질 테니까.

"은재 씨 조금만 더 힘내 줘요!"

지금까지 머리를 쓰다듬어 주고 있던 윤남이 투창을 준비했다.

서은재는 다시 한번 파이어 웨이브를 펼쳐 내며 모아이의 몸을 태웠다.

무언가 알 것만 같았다.

불의 속성과의 교감.

세상을 모두 태워 버릴 것만 같은 악마의 손놀림이 머릿속에 그려지는 것만 같았다.

‘확실히 무언가 잡힐 것만 같은데.’

이유는 모르겠지만 윤남이 머리에서 손을 떼자 왠지 모를 아쉬움이 들었다.

그렇지만 확연히 달라진 화력.

느껴지는 열기 자체가 달랐다.

그리고.

휘이이익-

그리고 윤남의 궁니르는 모아이를 향해 날아가, 콰가가각!!

머리통을 산산이 조각내고 말았다.

그리고.

스르르르-

모아이는 더 재생하지 못한 채, 수많은 모래알이 되어 버렸다.

"오오오오! 드디어!"

"성공이닷!"

서은재 팀의 첫 킬.

마수걸이 사냥에 성공하자 원정대는 환호성을 질렀다.

또 다른 화염 법사 노승훈 쪽의 팀은 이미 네 마리째를 쓰러뜨리며 순항 중이었다.

5층 공략은 그야말로 축제였다.

윤남의 총지휘 하에 원정대는 아무런 희생 없이 모아이를 하나하나 쓰러뜨리고 있었다.

"역시 오윤남 생도의 말이 맞았어!"

"우리 팀 화염 법사가 점점 활약해 주니깐 모아이들이 힘을 못 쓰고 있잖아!"

화르르르르르르-

서은재가 쏘아 내는 불길은 점점 더 강해지고 있었다.

불길이 거대해질수록 그녀의 각성 상태도 점점 극적으로 상승하고 있었다.

그리고 그 모습을 곁눈질로 바라보는 노승훈.

화염 법사로는 드물게 A등급이라는 상위 티어에 속한 그는 오늘 놀라운 광경을 보고야 말았다.

‘미친!’

끊임없이 반복적 연마해야 하는 전사형 헌터와 다르게 법사형 헌터에게 가장 필요한 것은 어느 특정한 계기를 통해 <단번에 깨닫는 것>.

법사들끼리는 이 경지를 일컬어 ‘돈오’라 불렀는데 오늘 노승훈은 그것을 실시간으로 목격하고 있었다.

‘저런 수준이면…….’

그 뒷말은 머릿속으로조차 하고 싶지 않았다.

"와아아아아!"

"열 한 마리 째!"

서은재 팀에서 들려온 함성에 노승훈은 애꿎은 모아이를 향해 파이어 볼을 날릴 뿐이었다.

* * *

완벽했던 승리.

원정대의 사기는 하늘을 찌를 듯했다.

붉은 탑의 5층 공략은 이전 층과는 확연히 달랐다.

특정 소수의 하드캐리가 아닌 모든 헌터들이 합심하여 얻어 낸 쾌거였기에.

전원 생존이라는 목표 달성은 두말할 것도 없었다.

윤남의 인기는 끝도 모르고 치솟았다.

"이토록 완벽한 지휘는 처음이었어!"

"처음 손발을 맞춰 보는 건데도 전혀 어색하지 않았다니깐!"

"일단 작전 자체가 너무 훌륭했잖아. 모아이의 약점을 알고 있던 게 주효했지."

허달재는 여론 선동이라도 해 볼까 하다가도 굳이 필요 없는 일인 걸 깨달았다.

그의 보스는 이미 원정대 전체의 보스 같은 존재가 되어 버렸으니까.

"6층에서도 오윤남 생도가 지휘해줘야 하는 거 아닐까?"

"당연하지! 오윤남 생도가 여기서 발을 빼는 무책임한 행동을 할 리가 없잖아?"

이러한 여론의 움직임에 오건우의 주먹은 파르르 떨렸다.

사실상 그는 5층에서 한 것이 아무것도 없었다.

윤남의 지휘를 따르고 싶지 않았으니까.

심지어 그는 윤남의 전략이 살짝 삐끗해 주길 바라고 있었다.

그것은 오건우에게 기회가 될 터.

5층 공략에서 오건우가 끝까지 윤남의 옆을 지키기만 한 이유이기도 했다.

문제는, 이런 분위기로 흘러간다면 6층에서도 꿔다 놓은 보릿자루 신세가 된다는 것.

심정수는 그런 오건우의 마음을 읽고 있었다.

"도련님, 어떻게 할까요?"

오건우는 깊은 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.

"6층의 미션을 보고 결정해 보죠. 이제 탑의 공략도 막바지를 향해 가고 있으니."

하지만 사실 마음을 굳힌 오건우였다.

6층에 오르면 그가 이끌고 온 5인 파티는 따로 움직이는 것으로.

백야의 장손이 오태식도 아닌 다른 사람의 지휘를 받는다는 건 있을 수 없는 일이었다.

* * *

붉은 탑의 6층은 사실상 마지막 전투였다.

이곳은 탑 전체의 하이라이트이자 던전 공략의 최종 단계이기도 하였다.

<붉은 마녀를 쓰러뜨리시오.>

알림음 역시 모든 원정대원에게 이를 확인시켜 주고 있었다.

던전 클리어의 조건이 ‘붉은 마녀의 망토’를 획득하는 것이었으니까.

"붉은 마녀라고? 상상 속의 그 마녀를 말하는 것인가?"

"기왕이면 미녀였으면 좋겠는데. 흐흐흐."

6층의 배경은 창창한 숲길.

던전 이름부터가 ‘붉은 마녀의 숲’이었으니 원정대원들의 상상력이 이런 방향으로 뻗어 가는 것도 당연한 일이었다.

하지만 원정대원이 처한 현실은 전혀 다른 것이었다.

쉬이이이이익-

갑자기 멀리서 뻗어오는 붉은색 나뭇가지.

"아악! 이게 뭐야!"

"나뭇가지가 살아서 움직이고 있잖아!"

사상 초유의 식물 몬스터와 상대하게 되는 순간이었다.

서걱-

허달재의 일검에 쉽게 잘려 나가는 나뭇가지.

그것은 땅에 떨어지고 나서도 한참을 꿈틀댔고, 이를 지켜본 원정대원들은 충격에 입을 다물지 못했다.

"몬스터가 식물인 경우도 있었어?"

그들 앞에 펼쳐진 것은 울창한 숲속 길이었다.

살랑살랑-

숲 전체가 흔들리고 있었다.

마치 숲길로 빨리 들어오라고 손짓하고 있는 것만 같았다.

"미쳤다!"

"완전 소름 돋아!"

제아무리 전사의 심장을 가졌다 한들 저 숲속 안으로 들어가는 것은 쉬운 일이 아니었다.

원정대의 발걸음이 쉽사리 떨어지지 않는 건 당연한 일.

서은재가 윤남의 옆으로 다가왔다.

"윤남 씨, 제가 화염 공격으로 불을 질러 볼까요?"

"글쎄요. 시도해 볼 만하다고는 생각하지만……."

서은재의 물음에 윤남은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.

숲을 이루고 있는 것은 붉은 나무들.

보통의 경우라면 화염 공격이 특효겠지만, 이들에게는 전혀 통하지 않았다.

이놈들은 나무답지 않게 불에 대한 완벽한 내성을 지니고 있는 별종이었으니까.

"파이어 웨이브!"

서은재가 숲길 초입을 불태워 보려 하였지만, 

사르르르-

이내 불길은 사그라들었다.

엄밀하게는, 갑자기 소멸해 버렸다는 표현이 옳았다.

붉은 나무가 불의 기운을 전부 흡수해 버렸으니까.

또 다른 화염 법사인 노승훈도 파이어 볼을 날려 보았지만, 이 또한 무용지물이었다.

공격이 나무 기둥에 닿자마자 붉은 나무는 파이어 볼을 온몸으로 먹어치우고 말았다.

"말도 안 돼요! 이런 상황이라면 6층에서 저는……."

"은재 씨. 마력을 아껴 두는 것이 좋을 거 같군요. 당신은 전사형으로도 준수한 자원이니까."

윤남은 서은재를 위로했다.

상식이 통하지 않는 상황에 원정대원들이 당혹스러워하는 것은 당연한 일이었다.

"뭐야? 불이 통하지 않는다고?"

"결국, 저 괴물 같은 숲 전체와 맨몸으로 싸워야 하는 건가?"

이젠 윤남이 나설 수밖에 없었다.

그리고 이 상황은 일말의 위화감 없이 무척 자연스럽게 받아들여지고 있었다.

"여러분, 우리는 지금 식물 몬스터라는 사상 초유의 상대를 만나게 되었습니다!"

원정대는 윤남의 말에 귀를 쫑긋 기울였다.

지금까지 그가 활약해 온 모습이라면 6층에서도 무언가 방법을 찾아 낼 수 있을 것만 같은 기대가 생겼으니까.

"이 던전의 공략 대상인 붉은 마녀! 그건 아마도 저 숲속 어딘가에서 이 숲 전체를 조종하고 있을 가장 강력한 나무일 것입니다!"

"마녀가 나무라고?"

"마녀는 엄청난 마력을 지닌 이종족 여인이 아닐까?"

자연스러운 반응이었지만 윤남은 굳이 반박하지 않았다.

굳이 소모적인 논쟁을 펼칠 필요는 없었기에.

"네! 여러분들의 말씀대로일지도 모르겠지만, 중요한 것은 나무이든 이종족이든 마녀를 찾아 없애야 한다는 것입니다."

지극히 당연한 이야기.

윤남은 계속해서 말을 이어 갔다.

"저희 파티 3인이 가장 앞장서서 마녀를 수색하도록 하겠습니다. 나머지 원정대분들은 대형을 갖추어 동시에 숲속으로 진입해 주시기 바랍니다! 숲의 힘을 분산시키기 위해서는 반드시 모두가 협력해 주셔야 합니다!"

"대형을 갖추어 동시에 진입해야 한다고요?"

이번 6층에서 가장 중요한 전략은 숲의 힘을 분산시키는 것이었다.

마녀는 한정된 마력으로 숲 전체를 지휘해야 했으니까.

그리고 윤남은 수많은 시행착오 끝에 최적의 진입 대형을 발견한 바 있었다.

숲의 초입 부분을 럭비의 스크럼 대형을 갖추어 길게 둘러싼 후 중앙을 향해 돌파하는 것.

역대 최다의 인원으로 공략하는 것이기에 성공에 대한 의심은 없었지만, 문제는 전원 생존이 가능할지의 여부였다.

"그렇습니다. 우린 무려 사백이 넘는 전력이 고스란히 남아 있습니다! 마지막 순간까지 우리의 목표는 전원 생존입니다. 숲속으로 진입한 후 마녀 수색을 개시하기 전까지는 제가 총지휘를 맡도록 하겠습니다."

6층에서도 총사령관은 윤남.

‘420명. 전원 생존.’

전생에선 꿈도 꾸어 보지 못한 일을 이루어 내려 하는 윤남이었다.

# 58

58화

윤남의 연설을 듣고 있는 오건우의 마음은 불편하기만 하였다.

백야의 장손으로 태어난 그가 다른 이의 지휘를 받게 되는 상황은 무척이나 생소한 일이었다.

심지어 그 지휘관은 자신보다 열 살은 어린, 출신 배경도 한미한 자.

윤남은 향후 자신의 밑으로 들어올 사람이라 믿고 있었으니 지금 상황은 도저히 받아들일 수 없는 것이었다.

"우리 팀은 따로 움직이겠습니다."

날이 바짝 선 오건우의 표정.

심정수는 고개를 끄덕이며 물었다.

"알겠습니다, 도련님. 어느 쪽으로 이동하시겠습니까?"

"숲의 중앙으로 가 붉은 마녀를 바로 상대하겠습니다. 오윤남의 팀이 도착하기 전에 상황을 종료시키는 것이 최우선 목표입니다."

"옙!"

오건우의 파티 일동은 대답 소리와 함께 신속하게 움직이기 시작했다.

그들의 단독 행동에 허달재는 심히 노한 모습이었다.

"저…… 저! 저런 놈들은 옛날 군대 같았으면 바로 모가지 감인데!"

"여기가 군대는 아니지 않습니까? 그리고 허 팀장님, 전 공식적인 지휘관도 아니랍니다."

윤남은 여유 넘치는 미소를 지으며 사라져 가는 오건우의 파티를 바라보았다.

마치 이렇게 될 줄 예상이라도 했던 것처럼.

"오건우, 저놈은 확실히 큰 그릇이 아니야. 우리 회장님께서 저놈 때문에 얼마나 한숨 지으셨을까 생각만 하면…… 아우 확!"

허달재는 윤남의 말에도 여전히 불만인 모습이었다.

또한, 오태식의 핵심 인사로서 후계자 선정에 대한 그의 지지도는 결코 오건우를 향하지 않을 거란 의미.

"아쉬운 전력이지만, 저들이 없더라도 작전 수행에는 큰 무리가 따르지 않을 겁니다. 일단 가서 싸워 봅시다, 허 팀장님."

윤남의 표정에는 자신감이 넘쳤다.

얼굴에서 넘쳐흐를 정도로.

* * *

붉은 마녀의 숲.

사상 처음으로 마주하는 식물형 몬스터에, 숲 전체와 싸워야 하는 전대미문의 상황은 원정대의 정신력을 갈아 버리기에 충분했지만, 

"대형을 유지하며 숲으로 진입하겠습니다!"

윤남의 지휘는 이 모든 것을 뛰어넘고 있었다.

아우라.

윤남은 대중을 선동하는 폭발적인 힘을 갖고 있었다.

결정적이면서도 극적인 순간이 찾아오자 수천 년의 내공이 빛을 발하기 시작한 것이다.

물론, 이번 붉은 탑 원정 내내 윤남이 보여 준 퍼포먼스 자체도 대중들의 신뢰를 얻기에 충분했고 말이다.

휘리리릭!

원정대가 숲속으로 진입하자 사방팔방에선 나무들의 공격이 시작되었다.

순간적으로 나뭇가지 길이가 쭈욱 늘어나며 헌터들의 몸을 돌돌 결박하는 일들이 벌어지기 시작했다.

"허업!"

때로는 팔을.

때로는 다리를.

"아악!"

어떤 이는 몸통이 묶였으며.

심지어 목을 결박당하는 경우도 있었다.

하지만.

"당황하지 마!"

"서로 커버해 줘!"

서걱-

서걱-

칼의 소리가 울려 퍼지며 나뭇가지들은 바로 잘려 나갔다.

나무들의 공격에서 무사했던 헌터들이 옆의 동료들을 신속하게 구해 낸 것.

그들은 서로를 의지한 채 숲길을 전진해 나갔다.

"어차피 나무들의 공격을 전부 다 막을 순 없습니다! 옆의 동료를 믿고 전진해 나가야 합니다! 대형을 유지하고 나아갑시다!!"

윤남의 목소리가 숲속을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

지금은 결단력과 카리스마의 리더십이 필요한 순간.

윤남은 모든 순간순간을 주저하지 않고 민첩한 결정을 내려 주었다.

"절대 나무들을 공격하지 마십시오! 어차피 숲속의 나무를 전부 베어 내는 것은 불가능한 일! 방어적 자세를 유지한 채 숲의 중앙까지 진입해야 합니다!"

이는 전생의 경험을 통해 깨달은 사실이었다.

붉은 마녀의 숲은 ‘마녀 나무’의 지휘와 통제에 따라 움직이는 일종의 유기체.

숲 전체는 마녀 나무의 한정된 마력으로 움직이는 시스템이었기에 나무 한두 개가 베어진다 해서 영향을 받지 않았다.

오히려 베어진 나무에 실려 있던 마력이 다른 곳으로 옮겨가 힘을 집중시키는 결과를 낳을 뿐.

"중요한 것은 신속하게 마녀를 찾아 없애는 것입니다! 전 원정대는 지금처럼 숲 전체의 힘을 분산시켜 주면 되겠습니다!"

윤남은 의도적으로 단정적인 표현을 사용했다.

‘미래를 예측할 수 있는 통찰력과 카리스마!’

윤남의 미래 지식은 대중들에게 이런 식으로 비칠 테니 말이다.

그 순간,

쭈우우우우욱-

어느 D급 헌터를 향해 거대한 나무줄기가 뻗어 나가고 있었다.

"허어어업!"

나무줄기에서 뻗어 나온 세 갈래의 나뭇가지는 순간적으로 목을 옭아매었고, 아주 빠르게 숨통을 조여 왔다.

덜렁덜렁-

몸은 부유하고 있었다.

발을 굴러 봐도 땅의 지면은 점점 멀어지고 있을 뿐.

살려달라는 목소리가 나올 리는 만무했다.

하지만.

슝-

서걱!

어디선가 날아온 창 하나는 나무줄기를 부러뜨려 놓았고, 지면으로 추락하는 그 헌터를 받아 준 이는 덩치 아재 허달재였다.

"휘이! 우리 보스는 지휘하랴, 커버하랴 아주 바쁘시군그래. 크크크."

윤남의 지휘 아래 원정대는 아무런 희생 없이 숲의 중앙 부근까지 진입할 수 있었다.

이제 윤남의 팀이 붉은 마녀를 수색할 수 있는 위치.

붉은 탑의 종말이 얼마 남지 않은 순간이었다.

* * *

이번 원정에 참여한 오건우의 5인 파티는 다른 팀을 압도하는 파괴력을 지니고 있었다.

백야의 간판 헌터 심정수와 국내에서도 손꼽히는 법사형 헌터 노승훈은 그 이름값만으로도 모두를 주눅 들게 했다.

오건우 본인도 수준급의 실력자였으니 사실상 전력만 놓고 본다면 윤남의 팀도 여기에 비빌 수 있는 수준은 아니었다.

그런 최고 전력 팀의 단독 행동.

실력이 뒷받침되었기에 어지간한 상황이라면 수긍할 수 있었을 것이다.

‘이 붉은 마녀의 숲이 가진 특수성만 아니었다면 말이지.’

윤남은 빠르게 수색을 시작했다.

시간이 흘러 원정대의 집중력이 흐트러진다면 얼마든지 희생자도 나올 수 있는 상황이었기에.

"야 보스! 아까부터 궁금한 게 있었는데 붉은 마녀가 숲의 중앙에 있다는 거, 어떻게 확신할 수 있는 거지? 만약 아니라면 모든 게 끝장이잖아!"

"아니면 어쩔 수 없는 거 아닙니까?"

"뭐, 뭐라고?"

"빨리 찾기나 합시다."

황당한 표정의 허달재.

하지만 이내 인정해 버렸다.

보통 이런 분위기라면 윤남의 말은 무조건 맞으니까.

지금 이 순간에도 숲의 나무들은 윤남의 파티를 향해 가지들을 뻗어 왔다.

서걱-

서걱-

서걱-

서걱-

허달재의 물샐 틈 없는 방어가 윤남의 파티를 편안하게 모시고 있었을 뿐.

"어째, 나무들의 공격이 갈수록 거세지는 거 같지 않아?"

"붉은 마녀와 가까워졌다는 증거겠죠."

그리고 잠시 후.

윤남은 짐작할 수 있었다.

‘뭔가 익숙한 느낌!’

기분 나쁜 음침함이 몰려 왔다.

그리고 이 역겨운 음침함은 당장이라도 온몸을 휘감을 것만 같았다.

정말로 마녀가 근처에 있는 것이 확실한 증거.

그리고 그 순간,

일행의 눈앞에 나타난 것은 거대한 기둥 굵기를 자랑하는 붉은 나무였다.

"저…… 저게 바로?!"

더 설명은 필요 없었다.

다른 것들과는 위화감이 들 만큼 확실히 다른 모양새와 거대함.

누가 봐도 붉은 마녀였다.

"실망이야. 마녀가 상당한 뚱보였잖아!"

"그리고, 저…… 저건 설마!"

서은재가 발견한 것은 나무 밑동 근처의 거대한 구멍.

그리고 그 안에 있는 것은,

‘필시 오건우 파티겠지. 지금 저 안에 갇혀 마녀에게 마력을 공급해 주고 있을 테고.’

한편으로는 감탄하기도 한 윤남이었다.

오건우 일행이 이곳에 있다는 것은 원정대와의 아무런 협업 없이 단독으로 숲의 중앙까지 돌파해 왔다는 의미니까.

‘이곳에 오는 동안 마력의 소모가 컸을 테고, 결국 붉은 마녀에게는 잡혀 버린 것이겠지.’

물론 그렇다고 이들의 무모함에 손뼉까지 쳐 줄 수는 없는 일.

한편으론 잘된 일이기도 했다.

이곳까지 올 수 있었기에 산 채로 잡혔고, 오건우의 무모한 행보는 오태식으로부터 상당한 마이너스 점수를 받을 테니까.

‘어차피 후계자 승계에 내 경쟁 상대도 못 될 녀석이지만.’

윤남은 미소를 짓고는 궁니르에 마력을 불어 넣었다.

<일격필살 스킬이 발동됩니다.>

"후우."

선빵필승.

윤남은 심호흡을 한 번 하고는 궁니르를 쏘았다.

* * *

<붉은 마녀를 쓰러뜨렸습니다.>

<지금부터 10분 이내에 붉은 마녀의 망토를 얻을 최후의 1인을 선정하십시오.>

<선정된 최후의 1인만이 7층에 올라갈 수 있습니다.>

던전 전체에 울려 퍼진 알림음.

탑 밖에서 대기 중인 방송팀도 이 소식을 똑똑히 들을 수 있었다.

탑 내부를 중계할 수 없어 던전 채널에 접속 중인 시청자는 거의 없었지만 말이다.

하지만 방금 들어온 소식은 곧바로 속보로 각종 언론사에 뿌려졌고, 채널 접속자 수는 폭발적으로 증가하기 시작했다.

└ 던전 클리어한 거 레알? 근데 이게 뭐야! 아직도 탑 내의 상황을 볼 수 없는 건 마찬가지잖아!

└ 던전 클리어 한 사람이 도대체 누군데? 이거 아직 아는 사람 없는 거야?

└ 아마도 오건우 아닐까? 팀 자체가 너무 사기적이잖아. 백야의 탑 티어들을 싹 다 끌어 갔는데 다른 팀에 빼앗기는 건 말도 안 되지!

└ 나도 오건우에 한 표. 솔직히 응원하는 마음은 오윤남이긴 한데, 돈 걸라면 무조건 오건우일 수밖에 없지. 다른 팀들이랑은 힘에서 차이가 너무 많이 나잖아.

└ 난 오윤남에 한 표! 다들 잊은 거야? 1층에서 오윤남이 뭔가 한 건 해 낸 분위기였잖아!

└ 여기서 오윤남 이름은 왜 나오는 거냐? 솔직히 던전이 무슨 장난도 아니고, 아카데미 생도가 무슨 수로 난다긴다하는 헌터들을 제치고 던전을 클리어한다는 거야? 저번은 게임 던전이니까 가능했던 거지.

대중들의 절대적 지지를 받고 있는 오건우.

안타깝게도 그들은 잠들어 있었다.

"숲속의 잠자는 얼간이들이로군. 크크크."

허달재는 아쉬워했다.

탑 내에선 핸드폰이 작동하지 않아 심정수가 잠들어 있는 이 귀한 장면을 찍어 둘 수 없었으니까.

"허 팀장님, 은근히 심정수를 의식하네요? 회장님 취미가 싸움 붙이기던데 원하시면 제가 말씀드려 볼 수도 있습니다."

"의식은 누가 이딴 놈을 의식한다고! 이런 놈이랑은 붙여 준다고 해도 안 붙어! 싸움도 족보가 어느 정도 맞아야 하는 거잖아. 그렇지 않아요, 은재 씨?"

"아니, 그걸 왜 저한테 물어봐요?"

오태식의 짓궂은 취미를 잘 알고 있었기에 허달재는 당황한 것이 분명했다.

잠시 후 원정대원 전체는 붉은 마녀가 있던 자리로 모여들었다.

다들 하나같이 밝은 얼굴들이었다.

"오윤남 생도!"

"해 낼 줄 알았어요!"

"역시! 우리도 물론 무사하고요!"

모두가 무사했다.

420명 전원 생존.

믿을 수 없는 독보적인 역사가 쓰이는 순간이었다.

그리고 이제 자격을 가진 단 한 명을 선정해야 하는 순간.

붉은 탑의 마지막 미니 퀘스트이기도 했다.

"너무 뻔한 거 아니야?"

"이 탑에 들어온 이후 가장 쉬운 미션을 받은 기분이더군."

"굳이 입 아픈데 이름을 언급할 거 있나? 그냥 본인이 알아서 7층에 올라가면 될 거 같은데."

모두가 단 한 사람을 위해 기꺼이 양보할 수 있는 마음이었다.

허달재는 윤남을 바라보고는 짓궂은 표정으로 말했다.

"손발 좀 오그라들게 해 줄까?"

"한 번 오그라들어 보죠, 뭐."

허달재의 선동 하에 서서히 울려 퍼지는 한 사람의 이름.

붉은 탑의 6층에선 오윤남의 이름이 거대한 함성의 구호로 사용되고 있었다.

# 59

59화

[왔는가! 도전자여!]

붉은 탑의 7층에 오르자 탑의 음성이 윤남에게 전해졌다.

휑하니 비어 있는 탑의 꼭대기 층.

윤남은 그곳에 서서 ‘탑의 의지’와 조우했다.

"마녀의 망토를 받으러 왔습니다."

이번 던전의 공략 조건이기도 하며, 탑의 보상이기도 한 붉은 마녀의 망토.

윤남은 그것을 탑에 요구했다.

[물론 그대는 보상을 받게 될 것이다. 그런데 이 음성을 듣고도 놀라지 않으니 참으로 놀랍구나!]

"제가 탑을 클리어한 과정이 사실 더 놀랍지 않았습니까?"

[그대의 말이 맞다. 이렇게 쉽게 공략될 탑이 아니었거늘!]

딱딱하기만 한 탑의 음성.

하지만.

[도전자여, 그대는 참으로 신비로운 존재구나!]

이것은 NPC의 매크로적인 대사가 아니었다.

인격과 의지가 느껴지는 탑의 발언.

숱하게 탑을 클리어해 보았지만, 윤남은 이런 순간마다 미지의 존재에 대한 경외심마저 생겨났다.

"도리어 제가 하고 싶은 말입니다. 탑, 당신이야말로 세상에서 가장 신비로운 존재 아닙니까?"

하지만 탑의 반응은 딱 거기까지였다.

윤남의 반문을 무시해 버린 것.

탑의 음성 대신 윤남에게 전해진 것은 기계적인 던전 알림음이었다.

<붉은 마녀의 망토를 획득하였습니다.>

망토라는 것은 마녀 나무의 가장 거대한 잎사귀였다.

마녀의 놀라운 권능 중 하나를 스킬로 얻을 수 있는.

‘이번엔 좋은 거로 뜨겠지?’

윤남은 문득 직전 생의 경험을 떠올렸다.

그때 윤남이 얻은 것은 ‘나무와 소통하는 능력’.

범용성은 뛰어났지만, 나무로부터 얻을 수 있는 정보에는 한계가 있었기에, 폐기된 스킬이나 다름없었다.

‘부탁한다.’

윤남은 니케를 바라보며,

스르르르-

윤남은 붉은 마녀의 망토에 마력을 불었다.

<스킬을 획득하였습니다.>

<던전을 굽어보는 자>

- 효과: 던전 전체의 모습을 조망할 수 있음. 던전 내의 특정 대상을 클로즈업하는 경우 극도로 밝아진 눈과 귀로 관찰할 수 있음- 제한: 던전 내에서만 사용 가능

"던전 내에서만 사용할 수 있으니 범용성은 최악이군요!"

윤남은 탑의 의지를 향해 한탄하는 목소리를 내뱉었다.

[도전자여, 하지만 그대의 표정은 웃고 있지 않은가!]

사실 좋았다.

던전 내에선 전지적인 관찰자가 될 수 있을 테니까.

‘고생한 보람이 있군.’

드디어 붉은 탑의 대미가 완료되는 순간이었다.

* * *

"던전의 난이도는 어땠습니까?"

이것은 원정대가 던전을 클리어하고 나서 가장 많이 받은 질문 중 하나였다.

그도 그럴 것이,

420명 전원 생존.

이런 대규모 원정대에서 전원이 살아 돌아오는 경우는 전무후무한 일이었으니까.

"던전 난이도요? 말도 마쇼. 이번 던전에서 만난 몬스터 이름부터 읊어 줄 테니 알아서 판단해 보시든가."

"이렇게 다 살아 돌아와 놓고서 할 소리는 아니지만, 헬이었어요. 헬!"

"곤충 몬스터 10만 대군을 상대해 보지 않았으면 말도 하지 마요!"

헌터들은 이번 탑을 두고 한결같이 혀를 내둘렀다.

1층의 10만 곤충 떼부터 시작해서 블랙 타이거, 철갑 악어, 페노제리, 모아이, 마지막으로 숲 전체와 싸운 일까지.

그 어느 하나 무용담에서 버릴 만한 것이 없었다.

"하시는 말씀들을 종합해 보면 던전 난이도가 A급 정도는 될 거 같긴 합니다만……."

취재 중인 기자는 이들이 하는 이야기를 도무지 믿을 수가 없었다.

마치 군대에서의 무용담을 늘어놓는 것과 같았으니까.

진실 1~2할에, 8~9할은 과장과 허풍이라 생각할 수밖에 없었다.

가장 확실한 근거는 전원이 생존하여 돌아왔다는 것.

"A급이라니! 지금까지 우리가 한 말을 제대로 듣기나 한 거요?"

"허…… 헌터님들. 물론 잘 듣고 있었습니다. 그래서 잠정적으로 기사 내용에 A급 추정이라는 문구를 넣을 생각입니다만……."

"하! 제대로 안 듣고 졸고 있었던 것 맞네. A급은 무슨! A+급을 줘도 서운할 판에!"

지금 취재 중인 김상욱 기자는 잘못 걸렸다 싶었다.

하필 인터뷰를 잡아도 이런 막무가내 헌터들이 걸릴 줄이야.

어쩌겠는가. 자신의 부족한 경험과 인맥을 탓해야지.

"죄송합니다. 헌터님들. 윗선과 상의해서 A+급 추정으로 기사를 내보낼지 검토해 보겠습니다."

"참 나, 원!"

물론 그럴 생각은 없었다.

이 말도 안 되는 인터뷰를 빨리 마무리하고 다른 소스를 따 오는 게 현명한 일일 테니까.

"그런데 헌터님들, 이 던전을 최종 클리어한 자는 누구였습니까? 역시 오건……."

"오윤남!"

"오윤남이 이번 던전에서는 완전 죽여줬지!"

"어떻게 우리가 전원 생존하여 돌아올 수 있었냐고? 지금부터 내 말 한번 잘 들어 보라고!"

믿을 수 없는 인터뷰의 연속이었다.

* * *

[붉은 마녀의 숲으로 떠난 420명 전원 귀환, 던전 원정의 역사를 새로 쓰다!]

[이번 던전의 주인공은 아카데미 생도 오윤남.]

[원정대 일동, ‘오윤남은 최고의 지휘관이었다!’]

[오건우에 울고, 오윤남에 웃은 백야 길드!]

[오윤남, 게임형 던전에 이어 실전에서도 자신의 실력 증명!]

기사들은 폭발적으로 쏟아져 나왔다.

사실 믿을 수 없는 이야기투성이였다.

원정대 헌터들은 한결같이 이번 붉은 마녀의 숲은 최악의 던전이었다고 입을 모으면서도, 420명이 전원 생존하여 돌아왔으니 말이다.

가장 놀라운 사실은 이번 원정에서 돌아온 헌터들 모두가 윤남을 광적으로 극찬한 일이었다.

바야흐로 대 헌터의 시대에, 자존심 세기로는 둘째가라면 서러워할 집단이 바로 헌터들.

그런 헌터들이 입을 모아 젖비린내 나는 아카데미 생도 한 명을 찬양하고 나섰다면 그건 분명 대 사건이 틀림없었다.

"어디까지 날 놀라게 할 셈이냐?"

이제 윤남에 대해선 더 놀랄 일은 없을 거라 확신했던 오태식.

하지만 그런 확신은 함부로 하는 게 아니라는 걸 깨닫게 되었다.

인생의 황혼기에 접어들어서나 말이다.

"더 놀라실 일은 아직 많이 남았으리라 생각합니다."

"아직도 말이냐? 이젠 웬만한 자극으로는 꿈쩍도 안 할 거 같다만."

"지금처럼 계속 기회만 주시면 됩니다."

오태식은 윤남의 말에 함박웃음을 지었다.

절대 그 말이 허언이 아님을 알았기에.

"기회는 계속 주도록 하겠다. 하지만 오늘은 내가 너에게 부탁 하나 할 것이 있다."

"뜬금없이 비무를 붙이시는 것만 아니라면 무엇이든지 따르겠습니다."

"허허, 녀석도 참. 날 무슨 싸움 붙이는 악취미를 가진 노인네 취급하는구나."

오늘 오태식이 윤남을 소환한 이유.

윤남의 우스갯소리보다 더욱 뜬금없는 부탁이었다.

"방송 출연 한 번만 하자꾸나."

정말 뜬금없는 부탁.

사건의 발단은 오태식의 라이벌인 한성욱과의 설전에서 시작되었다.

"이봐, 오 회장. 자네 혹시 요즘도 여론 조작 하는가?"

"여론 조작이라니? 난 그런 거 해 본 적도 없고 알지도 못하는 사람이야! 그런 건 한 회장 자네 같은 사람이나 하는 거지."

"허허. 이거 선수끼리 왜 이러시나. 7년 전 만수산 사건도 바로 자네가 덮은 거 아닌가!"

"증거 있나?"

항상 근엄한 오태식이 유일하게 흐트러지는 모습을 보이는 상대가 있었으니 HG의 한성욱이었다.

그의 평생의 라이벌이자 가장 오래된 벗.

한성욱이 오늘 오태식에게 시비를 거는 이유는 다름 아닌 윤남 때문이었다.

손녀딸의 일로 감정이 좋을 리가 없는 윤남의 주가가 하늘 높은 줄 모르게 오르니 배가 아팠던 것.

괜히 트집을 잡고 싶었다.

"오 회장, 자네 방금 증거라고 했나? 그럼 오윤남이 이번 던전에서 활약했다는 증거는 있는가?"

"이 사람이 또 괜한 억지를 부리고 있어. 같이 원정에 다녀온 헌터들이 입을 모아서 윤남이 최고의 활약을 펼쳤다고 하지 않는가!"

"난 눈으로 본 게 아니면 아무것도 안 믿어! 탑 안에서 무슨 일이 일어났는지 증명할 수 있는 건 아무것도 없지 않은가? 하다못해 헌터들이 들고 다니는 개인용 캠도 작동하지 않았으니까 말이야."

"허허. 이 노인네가 꼬장 하고는! 그 이전 던전은 방송으로 같이 보지 않았는가. 벌써 치매라도 걸린 게야?"

"그 말도 안 되는 게임 던전에서 활약한 걸 누가 인정해 주나?"

두 사람의 유치한 갈등을 최고조로 몰고 간 것은 오태식이 한송이를 언급한 것이었다.

"자꾸 그렇게 여론 조작이니 뭐니 하는 거 보니, 자네 손녀딸의 아카데미 성적도 조작한 거라 의심이 되는군. 그때 방송에선 전혀 똑똑한 아이로는 보이지 않았으니 말이야."

"뭐라고? 야! 오태식이!"

그 결과,

두 노인의 쓸데없는 자존심 싸움에 끼어들게 된 윤남이었다.

* * *

허달재는 윤남의 말에 어처구니없는 표정을 지었다.

"그래서 보스 네가 HG의 손녀딸과 함께 던전에 들어가게 생겼다고?"

"네."

"그 던전 공략은 방송을 타게 됐고?"

"네."

"너의 보디가드 역할로는 내가 함께 들어가게 되는 거고?"

"네."

윤남 역시 어처구니가 없었다.

오태식에게 이런 면이 있다는 걸 알게 된 건 이번 회차에 들어와서였다.

전생에선 상상도 하지 못한 일.

역시 사람은 직접 겪어 봐야 안다는 말을 새삼 실감하게 되었다.

"저는 이번에 윤남 씨의 파트너고요?"

"네."

윤남의 보조 역할로는 서은재가 낙점되었다.

물론 한송이 쪽에서도 동급의 헌터가 따라올 예정.

‘너무 미스 매치인데.’

윤남은 고개를 가로저었다.

아무리 생각해도 싱거운 승부였다.

한송이는 더는 상대될 리가 없었고, 서은재는 액면 등급보다 훨씬 높은 잠재력을 지니고 있는 천재니까.

그래도 어쩌겠는가.

오태식이 이렇게 친히 부탁했는데 자존심 한 번 세워 드리는 수밖에.

"은재 씨. 같이 쇼핑이나 하러 가요. 회장님께서 이번 던전 공략을 앞두고 금일봉도 두둑하게 챙겨 주셨으니까."

"쇼, 쇼핑이요?"

서은재의 볼이 달아올랐다.

남자와 함께 백화점에서 서로 옷을 골라 주며 돌아다니는 건 데이트라고 배웠으니까.

"네. 은재 씨는 마력 컨트롤의 기복이 심한 거 같더라고요. 그 부분을 보완해 줄 아이템을 같이 한번 골라 보죠."

"……아…… 네……."

알고 보니 생각했던 것과는 거리가 좀 있었지만 그래도 상관없었다.

쇼핑은 쇼핑이니까.

"야! 보스! 나는?"

"팀장님은 아이템 풀 세트로 맞추셨잖아요. 여기서 국밥 드시고 계세요. 은재 씨랑 다녀올게요."

"그래. 아이템보단 국밥이지. 크크."

오늘따라 서은재는 허달재가 마음에 들었다.

보스의 말이라면 찰떡같이 듣는 예의 바른 사람이었으니까.

* * *

아시아 최대 규모의 아이템 거래소인 마나 마켓.

윤남과 서은재가 둘러보고 있는 곳은 법사들을 위한 ‘메이지 코너’였다.

헌터들의 대다수를 차지하고 있는 것은 전사이지만, 그렇다고 마나 마켓의 메이지 코너 규모가 작은 것은 결코 아니었다.

도리어, 아시아의 모든 법사 아이템이 이곳으로 몰려들었기에 아이템 수량은 전사형을 능가할 정도였다.

해외에서 온 외국인 구매자들이 북적이는 이유이기도 했다.

"은재 씨, 마음에 드는 것이라도 있어요? 일단 한번 골라 봐요. 안목 좀 보게."

"마음에 두고 있는 게 있긴 한데 가격이 좀……."

"말했잖아요. 회장님께서 금일봉은 넉넉하게 넣어 두셨다고. 가격은 신경 쓰지 마세요."

"저, 정말이죠?"

"물론이죠."

윤남의 말에 서은재의 얼굴에 화색이 돌며, 헐레벌떡 아이템 하나를 집어 왔다.

테미스의 팔찌.

정보를 보아하니 법사형 스킬에 대한 마력 컨트롤을 5%나 늘려 주는 아이템이었으니 법사들의 워너비 아이템일 만했다.

가격은 무려 4억 원.

"흠…… 나쁘진 않은데……."

윤남은 고개를 가로저었다.

"역시 너무 비싼 건가요? 가격은 상관없다고 하셔서."

"아니요. 제가 봐 둔 것보다는 별로군요."

서은재는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

지금 골라 온 것만 해도 상당한 수준급의 아이템.

그 이상으로 올라가면 가격대가 확 올라가 버리니 말이다.

"그, 그럼 다른 거로 가져와 볼게요."

이번엔 무려 5억 5천짜리 오르테가의 반지.

하지만 이번에도 역시 윤남의 반응은 시큰둥했다.

서은재는 7억, 8억, 10억짜리로 가격을 점차 높여 갔다.

그러면서도 알쏭달쏭한 마음이었다.

정말 이 비싼 걸 사 줄 리가 없었으니까 말이다.

물론 결과는 모두 No였다.

"전 은재 씨에게 더 좋은 걸 사 드릴 생각입니다."

"이거 혹시 깜짝 카메라인가요?"

문득 그런 생각이 들었다.

이번 던전 원정은 촬영이 동반될 예정.

혹시 아이템을 고르는 여정부터가 촬영되고 있을지도 모른다는 결론에 도달했다.

지금 이것은 깜짝 카메라이고.

서은재는 고개를 두리번거렸다.

"은재 씨 뭐 하세요?"

"카메라 찾고 있어요."

"참나. 이거나 받으세요."

윤남이 점찍어 두었다는 그 아이템.

그것이 서은재의 손에 쥐어졌다.

# 60

60화

흔히 표현하는 ‘득템’.

마나 마켓이라는 아이템 거래소에 올 때면 윤남에게 종종 일어나는 일이었다.

뭔가 느낌이 오는 아이템을 발견하는 경우 주저 없이 레테의 눈을 사용하면 되니까.

물론 대부분의 경우엔, 기본 아이템 정보와 레테의 눈이 주는 정보에는 유의미한 차이가 없었다.

하지만 간혹,

기본 아이템 정보창엔 뜨지 않는 히든 정보가 있는 경우도 있었다.

바로 지금처럼.

<은둔자의 반지>

- 등급: 중급

- 효과: 착용자의 마력 컨트롤에 안정감을 부여함.

- 히든 정보: 불의 정령 ‘셀레아나’가 반지 속에 잠들어 있음. 사용자가 그녀의 잠을 깨우는 순간 아이템의 정보가 갱신됨.

"은둔자의 반지. 이걸 사 주시겠다고요?"

반지를 받아 든 서은재의 표정이 묘했다.

가격이 전부는 아니지만,

‘860만 원.’

가격은 신경 쓰지 말고 고르라는 윤남의 말이 무색해져 버렸으니까.

서은재는 깜짝 카메라를 의심한 자신의 모습이 민망해지려 하고 있었다.

"은재 씨에게 잘 어울리는 아이템이 될 거 같군요."

"그렇군요."

영혼 없는 대답.

쇼핑 내내 밝은 표정이었던 서은재지만 아이템을 받고 나선, 급속도로 시무룩해지고 말았다.

물론 윤남도 그러한 변화를 알지 못할 만큼 둔하지는 않았다.

"은재 씨. 착용하고 버추얼 룸에 가서 시연해 볼까요?"

"아니, 뭐 굳이 시연을. 그냥 살게요."

"그런 게 어딨어요. 따라와요."

윤남은 서은재의 손목을 잡고 메이지 코너에 마련된 버추얼 룸으로 데려갔다.

버추얼 룸은 옷가게로 비유하자면 전신 거울이 마련된 피팅룸과 같은 곳이었다.

헌터들이 자유롭게 아이템을 시연해 보며 구입을 결정할 수 있는 공간.

이곳 마나 마켓을 아시아 최고의 아이템 거래소로 만든 비결이기도 했다.

"메이지 코너에 있는 버추얼 룸은 생각보다 큰데요?"

그곳은 실내 스크린 골프장의 두 개 룸 정도를 합쳐 놓은 듯한 크기였다.

법사들은 주로 원거리 공격 마법을 펼치는 것이 보통이니 당연한 일이었다.

"네. 뭐 그러네요."

여전히 시무룩한 표정의 서은재.

윤남은 개의치 않고 곧바로 시작 버튼을 눌렀다.

<마나 버추얼 시스템이 시작됩니다.>

"어? 아직 준비도 안 됐는데!"

"몬스터가 준비 땅! 하고 나타나는 거 봤어요?"

윤남이 기본 정보를 입력하자,

신속하게 재생되는 홀로그램 영상.

그런데.

"……."

영상 속에 나타난 장면을 보고 서은재는 할 말을 잃었다.

"이…… 이건……."

홀로그램으로 재생되는 이 가상의 필드는, 4년 전 인천 월미도에 나타났던 T-878A 게이트를 재현해 놓은 것이었다.

서은재에게는 가족을 모두 앗아 갔던, 악몽과도 같은.

"머뭇거릴 시간 없어요! 바로 시작하세요."

윤남은 생각할 시간을 주지 않고 다그쳤다.

서은재의 머릿속은 이미 엄청나게 복잡할 것이 분명한 일.

당황스러웠을 것이다.

깜빡이도 켜지 않고 훅 들어온 상황이었으니까.

‘모…… 몸이 반응하지 않아!’

서은재의 무의식 속에 잔존해 있는 마지막 트라우마.

윤남은 그걸 깨기 위해 일부러 이 영상을 재생시켰다.

서은재에겐 조금 잔인할 수도 있는 일이지만, 언젠간 넘어야 할 산이기도 했다.

"카아아아악!"

여기저기서 달려드는 화이트 퓨마 떼.

하지만 트라우마는 예상보다 훨씬 강했다.

서은재는 꽤 오랜 시간 몸을 옴짝달싹 못 하고 있었던 것.

실제 현장이었다면 이미 상황이 종료될 만큼의 시간이었다.

"정신 차리고, 움직여요!"

윤남은 호통을 쳤다.

서은재의 눈가에 눈물이 맺히는 걸 보고 곧바로 후회하긴 했지만.

그리고 그때.

"윤남 씨!"

"네?"

"머…… 머리 좀 쓰다듬어 줄래요?"

윤남이 서은재의 자서전에서 읽었던 것과 유사한 상황.

그리고 얼마 전에 했던 윤남의 뻘짓.

무언가 일이 묘하게 돌아가고 있었다.

* * *

윤남은 지난 똬리를 튼 천둥 보아뱀 던전에서 한송이를 죽인 일이 있었다.

가끔 생각날 때마다 미안해지긴 했지만, 그래도 잘했다는 생각이었다.

‘한 번은 떼어 냈어야 할 거머리니까.’

그래도 다행인 건 아카데미가 겨울 방학 중이었기에 그 이후 그녀의 얼굴을 보지 않아도 됐다는 것이었다.

결국, 오늘 만나게 됐지만, 시간이 좀 흘렀으니 어차피 그녀도 잊었을 터였다.

라고 생각했었다.

하지만.

"……."

싸늘하게 흐르는 냉기.

시베리아 계절풍보다 더 차가운 느낌이었다.

"안녕, 한송이?"

"그렇게 어색하게 인사하지 마. 더 짜증 나니까."

성격이 좀 지랄 맞아서 그렇지 확실히 미인은 미인이었다.

이렇게 화를 내는데도 마냥 밉지만은 않았으니까.

"이제 곧 카메라도 돌 텐데 표정은 풀어야 하지 않겠어?"

"됐거든?"

한송이는 홱 하고 돌아섰다.

생각할수록 참 신기한 일이었다.

윤남 본인이야 오태식의 반강제적인 명령이니 거절할 수 없어 여기 나왔다지만, 한송이는 HG의 한성욱이 물고 빨고 한다는 철부지 손녀딸.

굳이 나올 이유가 없으니까 말이다.

‘그렇다고 날 망신 주기엔 전력상 어려울 텐데.’

그렇게 생각했었다.

한송이의 파트너가 누구인지 보기 전까지는 말이다.

* * *

사자 새의 템페스트.

이곳은 윤남과 한송이가 대결을 펼치기로 한 던전이었다.

12명으로 입장이 제한된 C급 던전.

하지만 체감 난이도는 B+급은 될 거로 예측할 수 있었다.

실질적으로 이곳을 공략할 인원은 윤남과 서은재.

그리고 한송이와 그녀의 파트너까지 총 네 명뿐이니까.

"아오! 나도 여기 껴서 시원하게 한바탕 해 보고 싶은데 좀 쑤시게 지켜보고만 있어야 한단 말이지?"

윤남의 보디가드 자격으로 들어온 허달재는 목을 까딱거리며 불만 가득한 표정을 지었다.

"그래도 팀장님이 좋아하는 방송 촬영이 있지 않습니까? 분량 확보 좀 하면서 인기 관리라도 좀 하시든가요?"

"흐흐흐. 그럴까?"

윤남의 말에 실없이 웃는 허달재.

그렇다고 마냥 실없는 것도 아니었다.

"야, 보스 놈아. 한송이 옆에 있는 저 녀석 말인데."

"오늘 한송이 파트너요? 뭐, 보통은 아니네요. 어쩌면 허 팀장님 수준?"

"내 수준? 새끼가 말도 안 되는 소리를! 어쨌든 보스 너도 눈치는 챘구나."

말도 안 되는 반칙이었다.

HG에서는 분명 서은재 수준으로 파트너를 구성해서 올 거라 들었으니까.

오늘 한송이의 파트너는 윤남도 익히 아는 인물이었다.

HG에서는 허달재의 포지션.

음지에서 활약하는 길드의 히든카드였다.

태승민.

현시점에선 더블A에서 트리플A 등급 사이로 추정되는 인물이었다.

그리고 한성욱이 그런 히든카드를 내놓았다는 것은.

‘손녀딸 사랑이 참 어지간하군.’

윤남은 혀를 내둘렀다.

오태식뿐만 아니라 한성욱도 이렇게 감정적으로 일을 저지를 수 있는 사람인 걸 미처 몰랐기에.

"한성욱 회장의 음흉한 꿍꿍이가 보이는 거 같아. 보스, 네 명성을 깎으려고 무리수를 두었군."

"글쎄요. 난 재밌어질 거 같은데. 그렇지 않아요, 은재 씨?"

서은재는 윤남의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

상대가 누구여도 질 것 같지 않은 기분.

두 사람 모두 같은 마음이었다.

이곳에 모인 인원들이 던전 입구에 발을 들여놓자 던전의 클리어 조건이 알림음을 통해 전해졌다.

<사자 새의 둥지를 파괴하십시오.>

사실 이곳은 윤남에게도 생소한 던전이었다.

제아무리 무한 회귀로 수많은 인생을 살아 온 윤남이라 할지라도, 던전 역시 엄청나게 많았으니까.

더군다나 중요도가 떨어지는 던전이라면 윤남이 기억하고 있을 이유도 없었다.

‘이젠 뭐, 생소한 던전이라 해도 상관없지.’

얼마 전 또 하나의 사기적인 스킬을 얻었으니까.

입구에서부터 양 갈래로 나누어진 길.

대결의 형식을 띠고 있었으니 굳이 같은 곳으로 갈 필요는 없었다.

윤남이 한송이에게 먼저 길을 양보하면서 본격적인 두 사람의 대결은 시작되었다.

* * *

오태식과 한성욱, 두 노인의 자존심 싸움으로 시작된 이번 대결.

심지어 방송까지 타게 됐으니 어찌 보면 전파 낭비로 보일 수 있겠지만, 이번 원정은 이미 언론을 통해 상당히 아름답게 포장된 상태였다.

[대한민국 헌터계의 미래, 아카데미의 두 라이벌 대결로 미리 보다!]

[아카데미의 현주소를 볼 수 있는 절호의 기회!]

[국민의 알 권리를 실현시켜 준 백야와 HG의 통 큰 결단!]

비록 프로 헌터들의 던전 공략은 아니었지만, 이미 던전 채널의 접속자 수는 폭발적으로 증가하고 있었다.

└ 뭐야! 여기 왜 이렇게 끊겨! 서버 증설 안 하냐?

└ 한송이 쪽 채널은 매우 쾌적합니다만?

윤남과 한송이, 두 팀에 각각 하나의 방송팀이 붙었기에 던전 채널 역시 두 개의 전파를 타고 있었다.

초반 시청률은 압도적이었다.

채널 점유율은 윤남 96%에 한송이 4%두 사람 간의 인지도가 천양지차다 보니 당연한 일이었다.

└ 한송이 채널 쪽으로 가 있는 흑우 없제? 아니네! 무려 4%나 있네!

└ HG 쪽 직원들이겠지 ㅋㅋ 언론에선 아카데미 라이벌이라고 포장했지만 사실상 미스 매치잖아.

└ 던전 클리어야 윤남이 할 테고, 몬스터 킬도 엄청 차이 나겠지?

모두가 윤남의 일방적인 승리를 점치고 있는 상황.

하지만 반전은 조용하게 일어나고 있었다.

던전 공략 10분이 지났을 때 화면 상단에 뜬 몬스터 킬 수는, <윤남 8 vs 한송이 24>

무려 세 배의 차이가 났던 것.

리포터 남재훈은 흥분한 목소리로 방송을 진행하고 있었다.

"네! 시작부터 한송이 생도가 많이 앞서 나가는군요!"

"던전 공략 시작 전 두 생도가 서로 합의한 규칙을 다시 한번 말씀드리겠습니다."

"규칙은 매우 간단합니다! 몬스터 킬 수에 따라 승부가 결정되며, 던전 클리어 시 곱하기 2배의 가산점을 받게 됩니다!"

초반부터 치고 나가는 한송이.

하지만 여전히 대중의 지지를 받는 쪽은 윤남이었다.

└ 설마 초반 잠깐 부진했다고 윤남이 진다고 설레발 떠는 흑우 없제?

└ 놉! 여전히 시청률은 건재함! 96대 4 유지되고 있음.

└ 오윤남은 몬스터 킬 보다는 던전 클리어에 주목하는 거 같은데? 지금도 그냥 몬스터를 지나쳐 가고 있잖아!

하지만 시간이 지날수록 두 팀 간의 격차는 벌어져만 갔다.

<윤남 11 vs 한송이 53>

이미 다섯 배가량의 차이가 벌어져 버린 것.

이쯤 되니 시청자들은 슬슬 아우성치기 시작했다.

아직 초반이긴 하지만 큰 활약을 보여 주지 못하고 있는 윤남.

그들이 보고 싶었던 것은 윤남의 압도적인 무위, 그리고 승리였기에 불만일 수밖에 없었다.

└ 오윤남 혹시 규칙 까먹은 거 아니야? 던전 클리어해 봤자 곱하기 2라고!

└ 시합하러 나왔다면서 몬스터는 왜 지나치는데?

시청자들 눈에는 이해할 수 없는 행보.

서은재 역시 같은 생각이었다.

지금까지는 군말 없이 윤남의 뜻대로 하고는 있었지만, 물어봐야 했다.

윤남의 의도가 도대체 무엇인지를.

"윤남 씨. 지금 우리는……."

"네. 아마도 지고 있겠죠. 어쩌면 큰 스코어 차이로."

윤남도 알고 있었다.

며칠 전 새롭게 얻은 스킬 던전을 굽어보는 자로 한송이 쪽의 상황을 관찰할 수 있었으니까.

"지금이라도 서둘러 만회해야 하지 않을까요?"

"……그렇긴 한데요."

윤남의 말이 끝났을 때, 그들의 앞에 펼쳐진 것은 엄청난 사자 새 무리였다.

순간 서은재의 얼굴에 화색이 돌았다.

그녀는 조금도 주저하지 않았다.

지금이야말로 그녀가 새롭게 눈을 뜬 능력을 보여 줄 때였으니까.

"파이어 웨이브!"

법사들 사이에선 전설처럼 쓰이는 단어 ‘돈오’.

그것은 단번에 깨달음을 얻어 상상도 못 할 비약적인 발전을 거두는 것을 의미했고, 

화르르르르르르르-

그것은 며칠 전 서은재가 달성한 경지이기도 하였다.

그녀의 손짓 한 번에 하늘은 잠시 붉게 물들었고.

타닥-

타닥-

타닥-

타닥-

하늘에선 수십 마리의 통구이가 그대로 바닥으로 추락하고 말았다.

"윤남 씨, 봤죠?"

서은재는 본인의 성취에 기뻐 날뛸 지경이었다.

그제야 그녀는 이곳으로 안내한 윤남의 의도를 알았다고 생각했지만.

"……."

여전히 무표정한 윤남이었다.

"오윤남 씨?"

무언가 심상치 않은 느낌.

‘시합도 시합인데 이게 영 신경 쓰였단 말이지.’

던전을 굽어보는 자.

윤남이 새롭게 얻은 이 스킬을 통해서 본 것은, 

‘던전 속의 미궁.’

사상 초유의 발견이었다.

던전 입구에서부터 스킬을 통해 굽어볼 수 있었던 미지의 포털.

그것은 윤남이 딛고 있는 발아래에 있었다.

<입장하시겠습니까?>

잠깐의 고민.

윤남은 고개를 저었다.

"은재 씨. 이제 본격적으로 승부에 참여해 볼까요?"

일단은 오태식의 면부터 세워 줘야 했으니까.

# 61

61화

던전 속의 미궁.

무수히 많은 던전을 클리어해 온 윤남이었지만 이런 일은 처음이었다.

심지어 유사한 이야기조차 들어 보지 못했다.

‘사상 초유의 발견이다!’

던전 내에 존재하는 또 다른 포탈.

두려움보다는 호기심이 동하는 건 어쩔 수 없었다.

하지만.

<입장하시겠습니까?>

윤남은 잠시 망설이다가 고개를 저었다.

일단은 오태식을 위한 승부가 우선이었고, 무엇보다도.

‘지금은 방송 중이니까.’

명확하게 드러난 것도 없는 히든 피스를 대중에게 공개하고 싶진 않았다.

어쩌면 또 한 번의 기연일 지도 모르는 일이기에.

‘무엇인지 일단 확인했으니, 이젠 승부에 집중해야겠군.’

여기에 정신이 팔렸던 터라 이미 한송이 쪽에 상당히 밀리는 형국이었다.

갈 길이 멀었다.

그래도 다행인 사실 하나가 있었으니.

서은재.

그녀는 마치 물 만난 물고기 같았다는 것이었다.

조류형 몬스터는 그녀에게 완전 밥이나 다름없었다.

그녀의 주특기인 <파이어 웨이브>.

광역 스킬이긴 하지만 파괴력이 떨어져 계륵 취급을 받았던 그것이, 

화르르르르르-

달라진 마력 제어 능력으로 인해 다시 태어난 것이다.

지금도 그녀의 화염 공격에 대여섯 마리의 사자 새들이 통구이가 되었다.

└ 미쳤다! 저거 몬스터 직화 구이?

└ 완전 지림 ㄷㄷㄷ 저런 위력의 파이어 웨이브라니!

아직 대형 몬스터를 상대하기엔 화력이 부족하겠지만, 이런 다수의 잔챙이를 상대하기엔 서은재의 광역 공격은 그야말로 최적화된 스킬이었다.

"은재 씨. 은둔자의 반지 그거 실전에서 써 보니 어때요?"

"음. 손실되는 마력 없이 100% 통제되는 느낌? 이거 보물급 아이템이잖아요."

은둔자의 반지 속에 잠들어 있던 불의 정령 ‘셀레아나’가 깨어나며 아이템의 등급이 보물급으로 갱신된 것.

서은재로선 윤남 덕에 엄청난 기연을 얻은 것이었다.

"이제 마음에 드나 보네요? 제가 처음 골라 줬을 땐 완전 똥 밟은 표정이었는데."

"제가 언제요! 치."

그러면서 그녀는 민망한 미소를 지었다.

솔직히 가격표를 보고 살짝 실망했던 것도 사실이었으니까.

‘가격은 신경 쓰지 말고 고르라는 얘기가 이거였을 줄이야!’

그리고 그녀의 민망함을 날려 버리기 위한 몸부림은, 

화르르르르르르-

애꿎은 사자 새에게로 돌아갔다.

그 모습에 리포터 남재훈은 또다시 침을 튀겨 가며 흥분하기 시작했다.

"오늘 대결은 전혀 예상치 못한 양상으로 흘러가고 있습니다! 오윤남 생도가 도리어 서은재 헌터의 버스를 타고 있는 형국이군요!"

"또다시 화염 공격이 성공하며 엄청나게 벌어졌던 격차가 상당히 줄었습니다!"

<오윤남 37 vs 한송이 72>

자막에 표시된 두 사람의 점수.

윤남이 많이 따라붙긴 했지만 사실상 주객이 전도된 모습이었다.

지금 가장 활약하는 사람은 윤남이 아닌 서은재였기에.

물론 윤남은 흐뭇하기만 하였다.

본래 서은재는 악마적 재능을 가지기도 했지만, 윤남은 꼭 본인이 키운 것만 같았으니까.

└ 이거 뭐임? 이런 수준의 법사가 정말로 D급이라고?

└ 그런데 오늘 오윤남 뭐 하고 있냐? 던전에 버스 타러 왔음?

└ 윤남은 원래 버스를 잘 타잖아. 저번엔 허달재 버스. 오늘은 서은재 버스. ㅋㅋㅋ└ 일해라 윤남!

물론 윤남은 이제 본격적으로 일할 생각이었다.

"후우."

심호흡과 함께 집중력을 최고조로 끌어 올렸다.

그동안 궁니르를 쏠 땐 표적화 한 번이면 족했지만, 지금 시도하려는 것은 윤남 고유의 능력이 가미가 되어야 하는 것.

‘매번 궁니르의 인과율에 의존만 하다 보니 참 낯설구만.’

휘이이이익-

힘차게 쏘아 올린 투창.

윤남이 쏘아 낸 궁니르는 사자 새 한 마리의 몸을 뚫었고, 

휘익-

궁니르는 거기서 한 번 더 비상하여 또 다른 녀석을 꿰뚫었다.

‘그리고 마지막 하나 더.’

‘던지면 100% 명중한다’라는 인과율은 세 번째 사자 새를 향하며 발휘되었다.

케에에엑-

결국, 궁니르에 꽂힌 사자 새 세 마리.

서은재가 만든 것이 사자 새 통구이라면, 윤남의 작품은 사자 새 꼬치였다.

└ 오오!!

└ 윤남 뭐냐! 설마 묘기 한 번 보여 주는 거로 지금까지 놀던 거 퉁치려는 건 아니지?

└ 그래도 방금 건 지렸다! 개인 방송이었으면 후원금이라도 보냈을 듯.

└ 더 일해라 윤남!

└ 더 일해라 윤남! ×2

└ 그나저나 서은재가 주변의 사자 새를 몰살해서, 다른 곳으로 이동해야겠는데?

이제 한송이와 확연하게 줄어든 격차.

그만큼 사자 새도 확연하게 줄어들었기에 사냥터를 이동해야 했다.

‘어디 보자. 사냥감이 많은 곳이…….’

<‘던전을 굽어보는 자’ 스킬이 발동됩니다.>

‘한송이가 이동하는 방향이군.’

이런 대결에서는 사기적인 스킬이 아닐 수 없었다.

* * *

굳이 방해하고자 하는 의도는 없었다.

그곳에는 사자 새가 많았고,

마침 윤남이 표적화한 녀석이 한송이와 겹쳤을 뿐이다.

휘이이이익-

궁니르는 실패의 여지 없이 사자 새의 몸통을 정확히 꿰뚫었고, 

퀘에에에엑-

사자 새의 비명과 함께 한송이의 짜증이 폭발했다.

"야!!"

"또 겹친 거야? 미안, 이번 건 정말 의도한 게 아닌데."

물론 의도했더라도 상관없는 일이었다.

지금 이건 승부니까 말이다.

"뭐? 이번 건? 그럼 지금까지는 내가 노린 것을 골라서 잡았단 말이야?"

물론 아니었지만, 순간 윤남은 고개를 끄덕일까 하는 악마의 유혹에 흔들렸다.

그렇게 해 버리면 한송이의 성격상 방송이고 뭐고 멘탈 터지는 행동을 할 게 분명했으니까.

‘그래, 멘탈 공격은 안 하는 거로.’

그리고 그녀가 더욱 예민해진 이유는, <윤남 124 vs 한송이 143>

이제 점수가 상당히 근접해져 버린 것이었다.

└ 저 여자애 완전 폭발 직전인 거 같은데?

└ 카메라 돌아가는 것만 아니었으면 윤남 한 대 맞았을 듯 ㅋㅋㅋ└ 딱 보니깐 윤남이 약 올리는 각이잖아.

└ 그나저나 던전이 상당히 심심하네. 몬스터가 너무 약해! 사자 새라는 이름은 누가 붙인 거냐?

└ 인정! 거의 비둘기 수준이잖아!

C급 던전이라지만, 확실히 몬스터의 위험성은 상당히 낮았다.

몬스터의 개체 수가 상당히 많다곤 하지만 이 또한 전혀 위협적이진 않은 수준.

이런 경우엔,

‘능력치가 보스 몬스터에 몰방 되어 있는 경우가 많지.’

그리고 윤남은 눈을 돌려 한송이의 파트너인 태승민이 사냥하는 모습을 잠시 지켜보았다.

결론은,

‘역시 더블 A급 수준의 무위. 강하군.’

뭔가 수를 짜 내야 했다.

단순히 이기는 것은 윤남의 목표가 아니었다.

승부에서도 이겨야 했지만,

미궁에 은밀하게 들어가기 위한 설계.

그것이 필요했으니까 말이다.

* * *

서로의 합의하에 잠시 갖게 된 휴식 시간.

네 참여자는 둘러앉아, 준비한 간식을 먹으며 피로를 해소하고 있었다.

"생각보다 잘하시네요?"

"그쪽도요."

사실 양 팀 모두 어느 정도 사기당한 기분이었다.

서은재와 태승민.

두 사람 모두 공식적인 헌터 등급은 D였기에.

지금까지의 모습으로 보면 말도 안 되는 등급이었다.

‘은재 씨도 이젠 대략 B+ 수준.’

사실 윤남과 한송이보다는 이 두 사람의 사냥 실적이 월등했다.

태승민은 실질적으론 더블A급의 강자이고, 서은재는 조류형 몬스터와 극강의 상성을 보이는 화염 법사였으니까.

"제안 하나 하죠."

윤남이 나섰다.

어떻게 하면 미궁에 들어갈 수 있을지 머릿속으로는 설계를 마친 것이다.

마침 약을 칠 조건은 완벽했다.

"사실 이번 던전은 저와 한송이의 승부로 계획된 것이었습니다. 하지만 지금까지 저희 둘은 오히려 파트너의 들러리로 전락하고 말았군요."

"야! 난 아니거든?"

한송이가 발끈했지만 윤남은 무시하고 계속해서 말을 이었다.

"규칙 변경을 제안하겠습니다. 이제부터 저와 한송이만 사자 새 사냥에 참여하는 것. 저희 둘이서 승부를 보았으면 합니다. 그것이 이번 대결의 취지에 맞기도 하고요."

"뭐? 야! 갑자기 그러는 게……."

라면서도 윤남의 제안에 한송이의 머릿속에서는 재빠르게 계산기가 돌아가기 시작했다.

휴식 시간 직전의 페이스는 딱 역전당하는 각이었으니까.

"흐음……."

사자 새를 사냥하는 서은재의 페이스가 상당했고, 몬스터와의 상성상 이런 수준의 화염 법사가 끼어 있는 것은 너무 사기적이라는 점.

그리고 파트너의 실적을 공제하고 나면 한송이의 킬 수가 많다는 점.

윤남의 제안을 거절할 이유는 없었다.

명분상으로도 타당한 말이기도 했고.

"네가 그렇게 말하니 어쩔 수 없지. 좋아."

못 이기는 척 제안을 받아들이는 한송이의 모습에 윤남은 미소를 지었다.

"대신, 보스 몬스터는 오늘 수고하신 두 파트너분에게 양보하겠습니다. 동의하지, 한송이?"

이 또한 네 사람의 동의가 쉽게 이루어질 수 있었다.

리포터 남재훈의 입이 다시 바빠지는 순간이었다.

"두 생도의 합의하에 이제부터 두 사람만 사자 새 사냥에 참여하게 되었습니다!"

<오윤남 21 vs 한송이 54>

새로운 몬스터 킬 점수가 화면에 나오며 대결 양상은 새로운 국면을 맞이하게 되었다.

└ 좀 있으면 역전 각인데 뭐하러 규칙을 바꾸는 거야?

└ 사자 새가 몇 마리 남은 줄도 모르는 상황에 너무 무리수인데?

└ 남은 거 다 잡아 놓고 지면 웃기긴 하겠다. ㅋㅋ└ 상대가 여자라고 너무 배려해 주는 거 아니야?

이러한 우려 섞인 반응이 나오는 것도 당연한 일.

하지만 윤남은 두 마리 토끼를 모두 잡을 생각이었다.

‘한송이, 미안.’

<‘던전을 굽어보는 자’ 스킬이 발동됩니다.>

윤남은 던전 내 잔여 몬스터의 현황을 마지막으로 확인하였다.

* * *

└ 윤남한테 무슨 몬스터 탐지기라도 달린 거 아니야?

└ 이게 말이 돼?

└ 한송이 어쩔 거야 ㅋㅋ

└ 진짜 사악하다! 마지막 한 마리까지!

<보스 몬스터를 제외한 던전 내의 사자 새를 모두 사냥하였습니다.>

윤남은 한송이가 필사적으로 노리던 사자 새를 향하여 궁니르를 쏘았고, 사자 새가 꼬치가 되어 버린 순간 던전 알림음은 그것이 마지막이었음을 공표하였다.

"뭐? 이게 마지막이었다고?"

거의 울먹거리는 목소리의 한송이.

최종 점수는 59대 54였다.

한송이의 몬스터 킬이 54에 그대로 머물러 있는 동안 윤남은 무려 38마리를 추가하며 대역전극을 만들어 냈다.

그리고 그 순간 HG 길드의 회장실에서는 두 상반된 목소리가 울려 퍼졌다.

"으하하하하하하!"

"오윤남, 저런 후레자식이!"

"이봐. 한 회장! 잔머리 쓰더니 꼴 좋구만. 으하하하하!"

사실 질 거란 생각은 단 1%도 하지 않은 한성욱이었다.

액면상으로는 D급 헌터인 태승민을 한송이의 파트너로 투입하는 순간 승부는 이미 결정된 것이나 다름없다고 생각했던 것.

심지어 한송이에게 유리하도록 규칙을 바꾸었음에도 결과가 이렇게 되어 한성욱은 속이 터질 것만 같았다.

"저 후레자식은 누굴 닮아서 매너가 저따위야?"

"이봐 한 회장. 매너라니? 내가 볼 땐 반칙 없는 아주 깔끔한 승부였는데 말일세."

"깔끔한 승부? 저놈이 우리 손녀딸이 먼저 찜해 놓은 사냥감을 날름날름 훔쳐 가는 게 몇 번이었는데 그래!"

"하여간 이놈의 억지 하고는. 으하하하."

"웃지 마! 여기, 자네 회장실 아니라고!"

"이놈의 노친네는 나이 먹을수록 유치해지는군. 자! 그럼 내기는 내기이니 약속 이행은 해야 하지 않겠는가?"

"자네 설마 진짜 하려는 거야? 당연히 농담 아니었어?"

"우리 사이에 농담이 어디 있는가. 빨리 이마나 까. 살살 해 줄 테니까."

철혈의 제왕 오태식.

그도 불알친구를 만나면 딱밤 때리기를 하는 평범한 한 인간이었다.

* * *

한편.

<입장하시겠습니까?>

미궁 입구로 은밀하게 움직인 윤남.

방송팀은 번외 승부 촬영에 한창이었다.

서은재와 태승민이 자존심을 걸고 보스 사냥에 한 판 승부를 가릴 예정이었던 것.

이제 윤남은 카메라 렌즈로부터 자유로운 몸이 되었다.

"됐다. 가즈아."

# 62

62화

당연한 이야기지만, 보스 몬스터는 던전 내 일반 몬스터에 비해 위력이 상당히 강한 것이 보통이었다.

적게는 3배에서 예외적인 경우엔 10배 이상까지 차이가 났다.

흑갈기 사자 새.

사자 새 템페스트의 보스 몬스터인 이 녀석은 그 예외적인 경우마저 한참 상회하고 있었다.

다른 놈들과는 느껴지는 마력 자체가 달라도 한참 달랐다.

"어쩐지 일반 몬스터가 너무 약하더라니."

"난이도가 보스 몬스터 몰방인가 보군."

일단 외양부터가 달랐다.

머리에 갈기가 달린 이 녀석은 이 던전 내에서 유일하게 사자 새라는 이름에 걸맞은 생김새였고, 크기는 대략 일반 놈들보다 10배는 컸다.

서은재와 태승민도 보스 몬스터가 풍기는 아우라에 긴장할 수밖에 없었다.

"그럼 공략하실까요?"

태승민이 눈짓을 하자 서은재도 준비 자세를 취했다.

엄밀히 말하면 시합이라기보다 번외 게임의 형식이었지만 그래도 승리욕은 불타올랐다.

윤남이 한송이를 상대로 화끈한 역전승을 거둔 마당에 태승민보다 덜 활약하는 건 상상하기 싫었다.

비록 윤남의 파트너 자격으로 이번 던전 공략에 참여했지만, 그 사람의 성과에 티끌만 한 흠이라도 내고 싶진 않았으니까.

"준비 완룝니다. 가시죠."

그렇게 두 사람의 번외 게임은 이제 막 시작되었다.

* * *

<미궁에 입장하였습니다.>

미궁에 들어온 순간 윤남이 깨달은 사실은, 발바닥에 아무런 감촉도 느껴지지 않는다는 것.

‘어?’

그리고,

슈욱-

끝도 모를 추락이 시작되었다.

‘뭐야! 절벽이었어?’

하지만 그 생각은 이내 거둘 수밖에 없었다.

절벽이라 하기엔 추락하는 시간이 너무 길었으니까.

체감상 구름 위에서 뛰어내린 느낌이었다.

그리고.

윤남이 부유감과 동시에 안도감을 느낀 건 한참 후의 일이었다.

"후우."

이렇게 무사한 걸 보니 다행히도 죽으라고 만들어 놓은 미궁은 아닌 모양이라 생각했다.

물론 그렇다고 친절한 곳도 아니었다.

그 어떤 던전 알림음도 없이 눈 앞에 펼쳐진 것은 거대한 미로였으니까.

시작부터 수십 갈래로 뻗어지는 길.

"어쩌면 죽으라고 만들어 놓은 것일 수도 있겠군."

언뜻 느껴지는 미로의 규모는 헤매다 지쳐 죽기에 딱이었기에.

<‘던전을 굽어보는 자’ 스킬이 발동됩니다.>

윤남에게 이 스킬이 없었다면 말이다.

그래도 다행인 것은 미궁 안에서도 스킬은 정상적으로 작동되고 있었다.

미궁 전체를 굽어보고 나서 경악하긴 했지만.

"죽으라고 만들어 놓은 것이 맞았군."

이 미로는 인간의 기억력으로는 절대 해결할 수 있는 수준이 아니었다.

군데군데 설치된 기문진(奇門陣)은 혹시라도 모를 상황을 방지하기 위한 이중 보호막이었다.

혹시라도 미궁에 들어오는 도전자를 말려 죽이려는 의도가 다분했다.

"참나, 이럴 거면 차라리 추락사를 시키든가."

어떤 위험이 도사리고 있는지는 알 수 없었으나 윤남은 미로의 끝을 향해 걸어가야 했다.

중간중간 미로의 벽처럼 보이는 것이 윤남을 가로막기도 했으나.

스윽-

윤남이 기관 장치를 해제하자 새로운 길이 열리기도 하였으며, 때로는 안개 자욱한 기문진의 결계가 윤남을 현혹했지만, 

‘아주 악독한 놈들이군.’

결국, 윤남은 생문(生門)을 찾아 내었다.

그렇게 한참 동안의 여정이 끝나며 윤남이 도착한 곳은 미로의 끝에 있는 거대한 석실.

그 안에 무엇이 있는지는 모르나 주요 지점인 것은 분명했다.

* * *

"휴먼?"

석실 안의 존재는 믿을 수 없다는 표정으로 윤남을 바라보았다.

그녀는 영롱한 눈을 깜빡거리며 잠시 말을 잇지 못하는 모습이었다.

하지만 사실 더욱 놀란 쪽은 윤남이었다.

‘이…… 이건 설마?’

백옥같이 하얀 피부에 뾰족하고 이질적일 정도로 커다란 귀.

인간처럼 보이지만 인간이 아닌 저 존재는, 전설로만 여겨지던…….

"엘프?"

"네. 엘프가 맞습니다만, 휴먼이 여…… 여긴 어떻게?"

엘프의 물음에 윤남이 반문했다.

"도리어 내가 묻고 싶은 질문이군요. 당신이야말로 여긴 어떻게?"

사실 질문의 순서로 따지면 윤남이 먼저인 것이 옳았다.

이곳은 엄연한 인간들의 서식지인 지구.

이종족이 지구에 온 것 자체가 전대미문의 사건이었으니까.

"그건 대답하기 곤란한 질문이군요. 제가 먼저 물었습니다. 휴먼, 어떻게 여기까지 올 수 있었던 거죠?"

역시 이종족을 인간의 관점으로 이해하기란 어렵다는 생각이 들었다.

기브 앤 테이크는 국룰도 아닌 만국 공통.

하지만 이 엘프라는 이종족은 자신이 궁금한 것만 취하고자 했으니까.

"흠…… 제가 어떻게 여기까지 올 수 있었냐면……."

"뜸 들이는 건 사절입니다. 제가 좀 성격이 급해서."

뻔뻔하기도 유분수.

하지만 윤남은 솔직하게 대답해 주었다.

"저에게 좀 재미난 스킬이 있거든요."

이종족에게까지 자신의 능력을 굳이 숨길 이유는 없었으니까.

"제가 당신의 능력을 좀 관찰해도 되겠습니까? 이렇게 휴먼을 가까이서 보는 건 처음인지라."

엘프는 곧바로 흥미를 드러냈다.

그녀의 화술은 다소 막무가내이긴 했지만 윤남으로선 다행이라는 생각이 들었다.

이렇게 살인적인 미궁을 만들어 놓은 것 치곤 윤남에겐 아무런 적의가 없어 보였으니까.

"좋습니다. 허락하죠."

일단은 아낌없이 주기로 했다.

윤남이 기감을 일으켜 엘프의 강함을 파악해 본 결과, 도저히 답이 나오는 상대가 아니었기에.

물론 이 엘프에게 기브 앤 테이크가 무엇인지는 가르쳐 줄 생각이었다.

엘프는 허락 없이 윤남의 몸을 만지기 시작했다.

‘뭐야 이 여자!’

역시 인간적인 관점으론 난해한 행동이었다.

하지만 엘프의 입장에선 당연한 일이었다.

윤남이 허락했고, 그의 능력을 관찰하기 위해선 이러한 신체 터치가 필요했으니까.

윤남 역시 자연스럽게 레테의 눈을 발동시켰다.

<나르시엘>

- 엘프 종족의 대마법사로 현재 나이는 728세.

- 현재 지구에서 가속화되고 있는 던전 침식 현상의 원인을 알아보기 위해 차원 이동 마법으로 이곳에 옴.

‘침식이 가속화되고 있다고?’

윤남도 짐작되는 바가 있었다.

광명회가 남긴 비석.

분명 그곳에 적혀 있는 대로라면 이번 생의 던전 발생은 전생과 비교해서 몇 년은 빨라질 예정이니까.

그리고.

"허어어업!!"

순간 윤남은 기겁할 수밖에 없었다.

외간 여자의 손길이 윤남의 중요 부위를 향하고 있었으니까.

"뭐…… 뭡니까?"

"다 끝났습니다. 제가 상당히 흥미로운 휴먼을 만난 거 같군요."

불상사는 일어나지 않았다.

결국, 단전에서 멈춰선 그녀의 손.

윤남은 놀란 가슴을 진정시키고는 침착하게 물었다.

"저의 무엇이 흥미롭죠?"

"연유는 모르겠지만, 당신은 미래를 볼 수 있군요. 제가 아는 한 휴먼 중엔 신관(神官)이 없는 것으로 알고 있습니다만?"

지금 이 대답으로 확실해진 것이 있었다.

이 엘프는 윤남의 모든 것을 읽을 수 없다는 것.

‘레테의 눈으로 내가 정보를 읽은 것 역시 모르고 있겠군.’

"나르시엘, 이번엔 내가 묻죠. 지구를 관찰해서 무얼 어떻게 하려는 겁니까?"

일단은 돌직구를 던졌다.

상대를 당황하게 할수록 유리해질 테니까.

"휴먼! 내 이름을 어떻게!"

"당신이 말하지 않았습니까? 나에겐 미래를 예지할 수 있는 능력이 있다고. 난 당신이 이미 이곳으로 올 줄 알고 있었어요. 그래서 이렇게 찾아온 것이고."

윤남의 말에 나르시엘의 눈빛이 흔들렸다.

"마…… 말도 안 되는 일! 어찌 휴먼이 타 차원과 관련된 일을 예언한다고!"

"믿기 싫다면 어쩔 수 없군요."

나르시엘의 경악은 여기서 끝나지 않았다.

"자…… 잠깐! 당신 손에 든 그것은……."

나르시엘은 궁니르를 보고 2차 경악을 했다.

강도로 따지자면 이전 것보다 10배는 큰.

이로써 한 가지 더 확실해진 사실이 있었다.

이 엘프는 궁니르의 본 주인이었던 <오딘>의 세계에서 왔다는 것.

"아, 궁니르요?"

"그걸 어떻게 휴먼인 당신이!"

"빌렸어요. 난 오딘의 벗이니까."

벗.

그 말에 나르시엘은 3차 경악을 했다.

강도로 따지자면,

‘2차 때보다도 10배쯤?’

윤남은 나르시엘을 보고 미소를 지었다.

* * *

대화는 한결 편해졌다.

나르시엘은 본인이 말할 수 있는 한도 내에서는 술술 말하고 있었으니까.

계획에 없던 오딘 찬스를 쓰며 윤남은 지구식 기브 앤 테이크를 엘프에게 가르쳐 주고 있었다.

그리고 윤남은 이제 가장 마지막 질문만을 남겨 놓은 상태.

"지구의 던전 침식이 이렇게 계속 가속화된다면, 당신네는 혹시 개입하게 되는 겁니까?"

가장 중요한 질문이기도 했다.

윤남이 알고 있는 미래에 중대한 변화가 생길지도 모르는 일이었기에.

"아마도 그렇진 않을 겁니다. 지구의 문제는 휴먼들 스스로 해결을 해야 하는 것. 우리는 그저 관찰하는 존재일 뿐입니다."

다행이라 해야 할지 불행이라 해야 할지.

‘그래도 이들이 상황을 악화시킬 리는 없겠군.’

윤남이 그렇게 혼자 결론을 내리고 있을 때 나르시엘의 훅 치고 들어오는 말이 있었다.

"던전 침식을 가속화하는 존재들이 광명회라고 했던가요? 그런 교란을 일으키는 자들에게까지 우리는 우호적일 순 없습니다. 그들의 목적이 무엇인지는 알 수 없지만, 결코 유쾌한 일은 아니니까요. 휴먼, 당신이 그들이 일으키고 있는 교란을 막아 준다고 약속한다면……."

그 순간 윤남은 침을 꿀꺽 삼켰다.

딱 봐도 클리셰 충만한 기연 타이밍이었으니까.

"약속하죠."

"소소한 선물 하나를 드리죠."

"거절하지 않겠습니다. 난 정말로 최선을 다할 생각이니까."

"좋아요. 가까이 오시겠습니까? 선물을 드리려면 제가 당신 몸을 좀 만져야 해서."

윤남은 순간 움찔했다.

인간적인 관점에서 볼 때도 초월적인 미모의 엘프.

그런 여인이 아무렇지도 않게 저런 말을 내뱉고 있다는 건 무척이나 위화감이 드는 일이었기에.

물론 그 어떤 성적인 터치도 없었지만 말이다.

"다 됐습니다."

"벌써요?"

"빨리 끝나서 문제 될 거 있습니까?"

"뭐 그런 건 아닙니다만."

순간 윤남은 마력의 변화를 느낄 수 있었다.

몸속에서 용솟음치는 커다란 기운.

‘A급…… 어쩌면 그 이상.’

또 한 번의 기연에 윤남은 웃음을 지었다.

"나르시엘, 다시 만날 날이 있을까요?"

"글쎄요. 미래를 보는 당신의 능력으로 예지해 보시겠습니까?"

살며시 미소 짓는 나르시엘.

수천 년의 세월을 살아오며 이성적인 감정에는 무뎌진 윤남이었지만, 이런 초월적인 미모에서 나오는 미소엔 설렐 수밖에 없었다.

"음…… 왠지 또 만날 거 같군요."

윤남의 소소한 바람이었다.

* * *

나르시엘의 마법으로 단숨에 미궁 밖으로 빠져나온 윤남.

‘의외로군.’

이미 던전이 클리어되었을지도 모를 거라 예상했지만 여전히 그대로였다.

어쩌면 미궁은 시간의 흐름이 왜곡되어 있을지도 모를 일.

던전을 굽어보는 자 스킬을 사용했을 때 윤남은 확신할 수 있었다.

던전 내의 상황은 크게 변하지 않았으니까.

서은재와 태승민은 보스 몬스터 공략에 한창이었다.

"후우. 후우."

두 사람은 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

예상보다 흑갈기 사자 새는 강했다.

녀석은 서은재의 파이어 웨이브를 거대한 날갯짓으로 무력화했으며 태승민의 검기에도 큰 타격을 받지 않는 모습이었다.

그리고.

캬아아아악-

전광석화의 속도로 펼쳐지는 사자 새의 수직 낙하.

스으윽-

"아악!"

태승민은 흑갈기 사자 새의 발톱을 막아 내지 못하고 상처를 입고 말았다.

이대로라면 서은재도 위태로워질 수밖에 없는 상황이었다.

호기롭게 진행된 번외 게임이 예상치 못한 방향으로 흘러가고 있었다.

└ 여기 보스 몬스터 왜 이렇게 세냐!!

└ 일반 사자 새는 거의 비둘기 수준이었잖아! 파워가 보스 몬스터에 몰방 된 거지.

└ 원래 12명이 공략해야 하는 던전을 두 명이 하고 있으니 쉬울 리가 있나!

└ 그나저나 오윤남은 어디 있냐? 아까부터 안 보이던데.

└ 지금 서은재도 불안한데 이 정도면 달재 아재 등판 각 아니냐?

태승민의 예기치 못한 부상에 허달재가 준비했다.

서은재 혼자로선 도저히 감당할 수 있는 수준이 아니었으니까.

스윽-

결국, 닌자 검을 꺼내든 허달재.

양손에 든 그의 전매특허 닌자 검이 던전 내의 태양 빛을 받으며 영롱한 빛을 발산했다.

└ 내 말 맞지? 달재 아재가 나설 타이밍이라니깐!

└ 오오! 드디어!!

그 순간, 보스 몬스터 공략 현장에 울려 퍼지는 익숙한 목소리.

"허 팀장님! 오늘은 쉬시기로 한 거 아니었습니까?"

윤남이었다.

# 63

63화

헌터가 자신의 등급을 A로 올리는 순간 가질 수 있는 특권은 이루 말할 수 없이 많다.

각 길드에선 타 소속의 A급 헌터를 빼 오기 위해 물밑에서 영입 전쟁을 벌이는 것이 보통인데, 이때 제안받는 몸값은 상상을 초월한다.

A급 헌터 한 명이 개인 기업으로 불리는 이유가 바로 이 때문.

여기에 정부 차원, 더 크게는 국제적 차원에서도 A급 헌터들에겐 행정적인 지원을 아끼지 않는데, 세금 우대 혜택이나 비자 발급 프리패스 등을 비롯하여 세계 헌터 협회 산하의 각종 시설을 이용하는 데도 엄청난 혜택이 뒤따르게 된다.

B급 헌터들이 기를 쓰고 A급으로 오르려 하는 것도 바로 이러한 혜택 뽕을 맞아 보고 싶은 이유가 컸다.

그런 A급의 경지에 아카데미 생도가 도달해 버렸다?

백이면 백, 미친 소리라고 치부할 것이 분명한 일이었다.

아무리 회귀자라고 해도 말이다.

‘벌써 A급이라니.’

윤남은 전생에서도 누구보다 빠르게 성장하곤 했지만, 이 정도의 페이스는 상상도 못 한 일이었다.

A급이라는 경지는 단순히 미래 지식만으로는 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었기에.

‘이번 생은 정말 기연이 폭발하는군.’

이종족의 엘프 나르시엘을 만나 또 한 번 비약적인 성장을 거둔 윤남은, 미궁에서 빠져나오자마자 A급 측정기로서는 넘치는 상대를 만났다.

흑갈기 사자 새.

무려 더블A급으로 추정되는 태승민에게 부상을 입혔으며, 조류형 몬스터에게 극강의 상성을 보이는 서은재마저 고전하는 초고난도의 몬스터였다.

제아무리 A급의 경지에 도달한 윤남이었지만, 현재 스펙으론 쉽지 않은 상대였다.

"얀마, 보스! 너 어디 있다가 이제 온 거야?"

허달재의 호통에 윤남은 넉살 좋게 받아쳤다.

"죄송해요, 팀장님. 제가 갑자기 장 트러블에 걸리는 바람에."

"장 트러블? 풉. 그래 그건 이해해 줘야지."

"떠들 시간이 없으니 저놈부터 잡고요. 일단 팀장님은 빠져 계시죠?"

"야, 상황이 달라졌다고! 예상보다 훨씬 센 놈이야! 너도 그냥 방송팀이랑 같이 철망 캡슐에나 들어가 있어."

"제가 근거 없어 보이는 자신감을 보일 때는 뭐다?"

"어? 흐음!"

허달재는 뭐라 한 마디 하려다 참고 말았다.

?

이 보스 놈은 이럴 때 항상 사고를 쳐 왔으니까.

물론 긍정적인 의미로.

윤남은 상공 위를 빙빙 돌며 호시탐탐 기회를 노리는 흑갈기 사자 새를 바라보았다.

거대한 몸체에 걸맞지 않은 유려한 비행.

멀리서도 느낄 수 있는 존재감 넘치는 마력.

확실히 태승민과 서은재가 합공을 해도 고전할 만했다.

윤남은 궁니르를 움켜쥐었다.

‘태승민보다는 상성상 내가 유리하지.’

여전히 기본 마력에서는 차이가 나겠지만 적어도 사자 새를 상대로는 본인이 더 안성맞춤이라는 생각이었다.

궁니르는 어떻게 해서든 사자 새의 몸통에 타격을 가해 줄 테니까.

"은재 씨, 준비됐죠?"

"네!"

└ 오오! 오윤남이 합세하려나 본데?

└ 그런데 오윤남으로 될까? 달재 아재 말고는 가능성이 없어 보이기는 하는데.

└ 그나저나 어딜 갔다 온 걸까?

└ 보나 마나 급똥이었겠지, 뭐 ㅋㅋㅋ한송이는 여러모로 난감한 상황이었다.

윤남이 합세한 마당에 본인도 나서야 하는 건가.

라는 생각도 들었지만,

‘내가 저걸 어떻게 상대해!’

머뭇거릴 수밖에 없었다.

흑갈기 사자 새.

이렇게 철망 캡슐 안에서 보는 것만으로도 오금이 저려 오는 거 같았다.

한편으론 자괴감이 밀려들었다.

어느덧 윤남과 확연하게 나 버린 격차.

‘방학 전까지만 해도 이 정도는 아니었는데.’

한송이는 조심스레 철망을 열었다.

물론 저 괴물을 상대로 싸울 생각은 없었다.

다만, 이 안에서 패배자로 앉아 있는 것은 너무나 비참했기에.

하지만 이유가 무엇이든지 간에 철부지 같은 행동이었다.

이곳은 놀이터가 아닌 진짜 던전이었으니까.

휘이이이잉-

흑갈기 사자 새는 엄청난 속도로 활강을 하며 윤남을 덮쳐 왔다.

새로 등장한 신임에게 매운맛을 보여 주고 싶었던 것인지, 녀석은 서은재를 그대로 지나치며 윤남에게로 향했다.

‘좀 더 가까이 오라고.’

윤남은 마지막 순간까지 기다렸다.

궁니르의 파괴력은 투창 거리에 반비례하기 때문.

선빵으론 최대치의 타격을 주고 싶었다.

그리고 녀석이 코앞으로 다가왔을 때, <일격필살이 발휘됩니다.>

아낌없이 모든 마력을 쥐어짰다.

워낙 가까운 거리였기에 크리티컬을 서로 주고받을 수 있는 상황.

여기서 빛난 것은 윤남의 담력과 경험이었다.

찰나의 차이로 윤남의 공격이 흑갈기 사자 새의 몸통 한가운데를 찔러 넣었다.

끼에에에에에엑-

그동안 고고한 자태를 뽐내 왔던 흑갈기 사자 새는 윤남의 일격에 고통스러운 비명을 쏟아 내며 몸을 파닥거렸다.

"파이어 웨이브!"

서은재의 화염 공격은 곧바로 터지며 녀석의 깃털에 엄청난 열을 가했다.

끼에에에에엑-

또 한 번 울려 퍼진 녀석의 비명.

그야말로 환상의 궁합이었다.

흑갈기 사자 새는 있는 힘, 없는 힘 모두 끌어모아 이 상황에서 벗어나고자 재빨리 이륙을 시도했다.

하늘은 헌터들이 쫓아 올 수 없는 녀석만의 영역이니까.

윤남도 지금 절호의 기회를 놓칠 순 없었다.

<마나 리커버리가 발동됩니다.>

윤남은 재빠르게 녀석의 뒤를 쫓았다.

단 한 번의 공격만으로도 이제 결정타를 먹일 수 있을 테니까.

문제는 사자 새의 이륙 코스에 한송이가 서 있는 것이었다.

"조심해!"

제아무리 부상을 입은 흑갈기 사자 새라 할지라도 위협적인 건 변함없는 일.

놀란 한송이는 재빨리 몸을 웅크리며 자세를 낮췄다.

휘잉-

이륙에 성공한 흑갈기 사자 새.

녀석도 경황이 없었는지 정확히 코스에 있던 한송이에겐 아무런 위해를 가하지 않았다.

여전히 엎드린 채 몸을 떨고 있는 한송이.

"그대로 있어!"

윤남이 다급하게 외쳤다.

사자 새를 뒤쫓던 윤남은 재빠르게 뛰어와, 

타아악-

한송이의 등을 발판 삼아 상공으로 높이 도약했다.

휘이잉-

<일격필살이 발휘됩니다.>

결국, 도박을 걸었다.

쿨 타임이 돌아올 때까진 마나 리커버리를 쓸 수 없으니 여기서 끝내지 못한다면 윤남도 빠질 수밖에 없는 상황.

다행히 모양 빠지는 일은 일어나지 않았다.

처억!

?

끼에에에엑-

└ 지렸다!

└ 나도!

└ 다들 팬티 좀 갈아입고 옵시다!

└ 말도 안 돼! 오윤남이 이 정도였어?

└ 오윤남이 도약할 수 있도록 발판 역할을 해 준 한송이에게도 박수를!

└ 인정. 오늘 한송이 최고의 명장면이었음. 발판 한송이!

└ 발판 한송이. 메모.

윤남이 한송이의 등을 밟았을 때 찍힌 순간 포착 사진은 며칠간 인터넷을 뜨겁게 달구며, 승부에서 패한 HG 일가를 두 번 죽이는 결과를 낳았다.

백야의 회장실에서는 오태식의 웃음소리가 끊이질 않았고.

* * *

윤남이 아카데미 1학년의 겨울방학을 이처럼 다이내믹하게 보내는 건 처음 있는 일이었다.

그동안 웬만한 프로 헌터들을 뺨치는 던전 스케줄을 소화했으니.

이제 얼마 남지 않은 방학은 휴식으로 보낼 생각이었다.

‘오늘 스케줄만 소화하고 나면 어디 여행이라도 다녀와야겠군.’

지금 윤남이 와 있는 곳은 대한 헌터 협회.

다름 아닌 등급 측정을 위해서였다.

물론 윤남이 등급을 받는다 해서 곧바로 정식 헌터 라이센스가 발급되지는 않는다.

윤남은 아직 아카데미 졸업 전이니 등급은 그의 가치 측정의 수단일 뿐, 여전히 아카데미의 공문 없이는 던전 출입을 마음대로 할 수도 없으니 말이다.

등급이란 것에 연연하지 않는 윤남이 이곳에 온 이유는, 오태식에게 보여 주고 싶었으니까.

백야란 더는 쓰러뜨려야 할 상대가 아닌 물려받고 싶은 것이었기에, 윤남은 오태식에게 인정받고 싶었다.

백야의 후계자로 합당한 사람이 누구인지를.

"오윤남 씨. 들어오시죠?"

직원의 안내에 따라 윤남은 검사실로 들어갔다.

검사실은 20평 규모의 버추얼 필드.

오늘은 등급 측정을 하러 온 헌터들이 없었는지, 대기 없이 바로 측정이 가능한 모양이었다.

"오늘 같은 날은 협회 설립 이후 최초이지 싶군요."

직원이 서류를 넘기며 말했다.

"등급 검사실이 이렇게 한산한 거요? 제가 좀 운이 좋이 좋은가 보군요. 안 기다려도 되니까."

"아, 그것도 그런데요. 오늘처럼 아카데미 생도가 두 명이나 등급 측정하러 오는 경우는 처음 봤거든요."

"네? 저 말고도 또?"

또각또각-

그 순간 복도에서 경쾌한 발소리가 들려오며 한 인물이 검사실 안에 모습을 드러냈다.

"안녕하세요. 오늘 등급 측정을 예약하고 온 오현아라고 합니다만."

"네, 시간 맞춰서 오셨군요."

오현아.

직원이 이야기했던 또 다른 아카데미 생도였다.

"두 분 잠시 앉아서 기다리시겠습니까? 준비되는 대로 바로 측정 시작하겠습니다."

윤남은 예상치 못한 만남에 얼떨떨했다.

오현아.

그녀는 오태식의 유일한 손녀딸이자 윤남의 동갑내기 사촌이었으니까.

"헬로우?"

오현아가 싱긋 웃으며 인사를 걸어 왔다.

윤남은 눈짓으로 인사를 받아 주고는 들고 온 책을 읽기 시작했다.

굳이 이 시점에 오현아와 엮일 이유는 없었기에 조용히 등급 측정만 하고 나갈 생각이었다.

"엄청 어려 보이는데 오빠 몇 살? 난 열여덟인데."

그녀는 벼락스타가 된 윤남을 모르는 듯했다.

‘오현아는 아마 미국 아카데미 출신이었던가?’

며칠 전 한국에 잠시 들어와 있던 오현아는 국내 정세에는 까막눈이나 다름없었다.

미국 신봉자인 그녀는 귀국할 때에도 영혼을 그곳에 두고 오기도 했고.

‘3세대 인물 중엔 유일하게 백야가 아닌 미국 쪽 길드에 들어갔었지.’

"잘생긴 오빠. 그렇게 책을 읽으려면 도서관에 갔어야지."

참 신기한 소녀였다.

?

이런 말을 아무렇지도 않게 뱉어 내다니.

윤남도 더는 들어 주고 싶진 않았다.

"오빠란 말은 사절할게. 나도 열여덟이니까. 그리고 조용히 검사만 받고 갔으면 하는데."

"뭐라고? 그럼 너도 아카데미 출신? 보통 이 나이 땐 등급 측정을 할 생각조차 안 할 텐데."

?

마치 자신은 예외적 존재라는 뉘앙스였다.

그녀는 조용히 있고 싶단 윤남의 말을 가볍게 무시하고는 말을 이었다.?

"아! 참고로 난 미국 아카데미. 너도 한국에선 꽤 잘나가는 유망주인가 본데 혹시 졸업 후 백야를 생각하고 있다면 그 생각은 넣어 둬. 거긴 가문 사람들끼리 다 해먹는 곳이니까."

?

좀 뜬금없긴 하지만 서슴없이 가문을 깎아내리는 당돌함을 보였다.

확실히 보통은 아니었다.?

"준비됐습니다. 먼저 예약하신 오현아 님부터 시작할까요?"

오현아는 일어나며 말했다.

"우리 서로 관전 허용 모드로 해 놓는 게 어때? 아카데미 간에 비교도 좀 해 볼 겸."

오현아는 윤남의 대답도 듣지 않고 미소만 날린 채 검사를 하러 들어갔다.

자신감 넘치는 표정으로.

근자감은 아니었다.

확실히 그럴 만했다.

‘대단한데?’

처음엔 관심 없던 윤남도 오현아의 측정 영상을 흥미롭게 지켜보았다.

홀로그램으로 구현된 몬스터 무리는 떼를 지어 오현아에게 달려들었지만, 휘이익!

휘이이잉!

그녀가 휘두르는 채찍은 한 번에 수 마리 몬스터들의 살점을 뜯어 놓고야 말았다.

측정 내내 그녀의 움직임은 간결함과 절제됨 그 자체였다.

마지막 남은 몬스터 한 마리를 처리하는 모습이 압권이었다.

그녀의 채찍은 몬스터의 목을 향해 쭉 뻗어 나간 후, 돌돌 감아 압박을 시작했다.

괴로움에 발버둥 치는 몬스터를 상대로 그녀는,콰악!

즉시 죽을 수 있는 배려를 해 주었다.

채찍이 위로 솟구치며 그대로 머리를 뽑아 버린 것.

?

그녀의 3분 남짓한 모든 퍼포먼스가 끝나며 계산된 점수가 스크린에 표시되었다.

1269점.

D등급.

오현아가 주먹을 불끈 쥐고 기쁨을 표했다.

그녀로서도 만족스러운 결과.

"오케바리!"

미국 유학생의 구수한 영어 구사력.

어쨌든 불과 몇 달 만에 E등급에서 랭크업 하였으니 대단한 일이었다.

그리고 이제.

"오윤남 씨. 준비해 주세요. 바로 시작하겠습니다."

"네."

윤남의 이번 생 첫 등급 측정이 시작되려 하고 있었다.

# 64

64화

현재 윤남이 등급 검사를 진행 중인 버추얼 필드에서 측정 가능한 랭크의 최대치는 A.

더블A 등급부터는 특별한 절차가 필요했다.

협회 소속 상위 헌터들과의 실제 스파링을 통해서만 등급을 인정받을 수 있는 것.

이 경우는 버추얼 필드처럼 등급 심사가 상시로 개설되는 것도 아니었기에 신청을 해 놓고도 꽤 오랜 기간 대기를 하는 일이 보통이었다.

‘아직 거기까지는 무리이니…….’

어쨌든 윤남이 획득하고자 하는 등급 A를 받기 위해선 이곳 버추얼 필드에서 완벽한 퍼포먼스를 보여야만 가능한 일이었다.

서걱-

서걱-

공격마다 가뿐히 고블린의 목을 베어 내는 윤남.

움직임의 크기를 최소화한 윤남이었기에 전투한다는 느낌보다는 산책을 하는 듯한 인상마저 주었다.

휘이이이익-

파아앗!

물론 가끔 큰 공격도 들어갔다.

고블린들 사이에 끼어 있는 오크를 상대할 땐 그래도 관절과 근육의 가동 범위가 넓어질 수밖에 없는 일.

끼에에에엑!

물론 평등하게 한 방에 끝내는 것은 변함이 없었다.

‘말도 안 돼!’

오현아는 윤남의 심사 장면을 지켜보며 자신의 눈을 의심했다.

적어도 한국 아카데미의 동 학년 중에서는 적수가 없을 거로 생각한 그녀였다.

본인은 세계 최강대국 미국의 아카데미에서도 최우수 생도였으니까.

‘저…… 저 정도면 캠프만보다도 강한 거 아니야?’

그녀는 자연스럽게 미국 아카데미의 동 학년 최고 생도를 떠올리게 되었는데, 아마 윤남이 알게 된다면 기함을 할 노릇이었다.

윤남은 더는 아카데미 생도들과 섞일 레벨은 아니었기에.

윤남이 앞서 진행한 오현아와 동일한 스테이지를 클리어했을 때 화면에 표시된 점수는, 3997점.

1269점을 획득한 그녀보다 무려 세 배는 높은 숫자였다.

오현아의 경우 이 시점에서 화면에 D등급이 표시되었지만, <붉은 늑대가 입장합니다.>

윤남은 다음 단계로 넘어가 버렸다.

더는 고블린과 오크로 윤남의 등급을 측정할 수 없었으니까.

‘이러다가 설마 C등급도 클리어해 버리는 거 아니야?’

가벼운 마음으로 관전을 시작한 오현아의 몸 자세가 달라졌다.

다리를 꼬고 여유 있게 차를 마시던 모습에서 몸이 저절로 앞으로 나오게 되었다.

그녀의 각 잡은 자세는 사냥을 진행 중인 윤남보다도 오히려 경직된 모습이었다.

수우욱!!

꾸에에에에엑-

여전히 윤남은 산책 중이었으니 말이다.

‘뭐야! 저 사람!’

믿을 수 없는 일이었다.

천하의 캠프만조차 C등급 도전에는 수차례나 고배를 마셨다고 들었다.

물론 1학년 생도가 C등급에 도전한다는 것 자체가 빅 이슈였기에 그 실패가 전혀 이상한 일은 아니었다.

캠프만이 할 수 없다면, 전 세계의 어떤 1학년 생도도 할 수 없을 테니까.

그런데 지금 윤남이 보여 주는 모습은, 

‘그냥 프로 헌터 그 자체잖아!’

잠시 후 또다시 스크린에 표시된 윤남의 점수.

3992점.

이번에도 만점에서 8점 모자란 점수였다.

이 정도면 사실상 퍼펙트나 다름없었다.

그리고 이것이 의미하는 것은, C등급 단계 역시 클리어했다는 것.

그녀의 머릿속은 혼란스럽기만 했다.

‘이건 정말 말도 안 돼!’

그녀는 오늘 D등급을 획득한 것 자체가 쾌거라고 생각했다.

아직 디테일에서 부족하긴 하지만 그녀가 목표로 하는 캠프만과 일단 같은 랭크를 받는 것까지는 성공했으니까.

또한, 그녀의 할아버지인 오태식 앞에서도 면을 세울 수 있는 일이기도 했다.

오태식은 오현아의 유학을 항상 격하게 반대했었다.

그는 손녀딸이 한국에서도 최고의 교육을 받을 수 있음에도 굳이 먼 이국땅에 가는 것이 불만이었다.

오늘 오현아는,

‘할아버지 보셨죠? D등급이라고요! 이게 제가 미국까지 가서 개고생을 하는 이유예요.’

라고 말하려 했는데,

‘저 사람 뭐야!’

그 계획을 윤남이 모조리 망쳐 버리고 말았다.

물론 유감스러운 마음은 전혀 없었다.

오늘 그녀가 본 것은 충격 그 자체, ?

질투보다는 경탄할 일이었으니까.

마지막으로 스크린에 표시된 문자.

A.

그녀는 몇 번이고 눈을 비비며 스크린을 바라보았다.

* * *

‘오윤남이라고 했던가?’

오현아는 검사실 직원이 윤남을 호명했던 것을 기억하고는 그의 이름을 검색창에 입력했다.

이런 수준의 아카데미 생도라면 분명 유명인사라 예상할 수 있었기에.

역시나였다.

그와 관련된 엄청난 기사들이 이미 쏟아져 나온 상태였고,

‘응?’

그녀의 이목을 끄는 연관 검색어 둘.

바로 ‘백야’ 그리고 ‘오태식’이었다.

"할아버지와 연결이 있는 사람이라고?"

검사를 마치고 나온 윤남은 살짝 땀에 젖어 있는 상태.

땀으로 샤워를 한 오현아 자신과는 무척 상반된 모습이었다.

더욱 놀라운 것은 무덤덤한 표정이었다.

A등급을 획득한 것이 아무렇지도 않다는 듯이.

사실 윤남으로선 그럴 수밖에 없었다.

A등급 정도는 항상 지나쳐 가는 인생의 한 지점일 뿐이었으니까.

"저기요. 오빠."

"오빠?"

윤남은 순간 소름이 돋았다.

그가 기억하기론 본인이 백야 3세대의 막내였다. 동갑내기인 오현아보다도 몇 달 늦게 태어났다.

"아 참. 동갑이었지? 그냥 강한 사람은 다 오빠 같아서!"

"뭐 됐고. 무슨 볼일이라도?"

"딱히 볼일이 있는 건 아니지만…… 이렇게 검사실에서 만난 것도 인연이잖아?"

윤남은 그 말에 속으로 피식했다.

단순히 그런 인연이 아닌 피가 섞인 사이였으니까.

"글쎄. 세 번은 겹쳐야 인연이겠지. 그럼 이만."

"잠깐! ?우린 한 가지 인연이 더 있는데?"

윤남이 의아한 표정을 짓자 오현아는 말을 이어갔다.

"네가 버추얼 필드에 있는 동안 좀 알아봤는데, 백야 장학생이라면서?"

"사람들이 그런 식으로 표현하더군. 그런데?"

"믿을지 모르겠지만, 우리 할아버지가 오태식이야. 나도 백야 사람이라고."

사실 윤남이 똑같이 되돌려 줄 수 있는 멘트이기도 했다.

"그래? 우리 할아버지도 오태식인데."

물론 오현아가 진지하게 받아들일 리는 없겠지만.

"야! 난 진짜라구."

오현아는 어깨를 흔들면서 콧소리를 냈다.

애교가 넘쳐흘러 넘치는 말투.?

소문에 오태식이 가장 아끼는 게 막내 손녀딸이라더니 과연 그럴 만도 했다.?

"왜 안 믿어! 진짜라고!"

"거짓말쟁이랑은 대화 안 해요."

오현아로선 답답할 노릇이었다.

포털 사이트에 자신의 정보를 통제해 놓은 것이 이렇게 발목을 잡을 줄은 몰랐다.

"에휴."

이대로 스쳐 지나가기엔 뭔가 아쉽기만 했다.

같은 나이에 백야라는 접점.

따지고 보면 대단할 것도 없는 인연이지만 그녀의 뇌리에 박힌 윤남의 퍼포먼스는 너무나도 강렬했기에 무언가 더 이어 가고 싶었다.

협회에서 모든 행정적인 절차가 마무리될 때까지 오현아는 말없이 윤남의 뒤를 따라다녔다.

물론 윤남이 제지할 이유는 없었다.

그녀도 그녀대로 행정적인 절차가 있었기에.

물론 협회의 정문을 빠져나오는 그 순간까지만 말이다.

* * *

"보스 넌 정말 미친놈이야."

예상은 했지만 정말로 윤남이 A등급을 획득하고 나니 그것이 신기하기만 한 허달재였다.

그의 나이대에선 최저 등급인 E를 획득하는 것조차 커다란 벽 같은 일이었기에.

"이제 시작이죠, 뭐. 그나저나 팀장님, 혹시 오현아에 대해 좀 아는 거 있으세요?"

오현아.

전생의 윤남에겐 크게 안중에 없는 인물이었다.

아카데미 졸업 후 미국의 길드에 스카우트된 그녀는 단 한 번도 백야에 속해 본 적이 없었으니까.

심지어 윤남이 백야와 전쟁을 벌일 때에도 그녀는 한국에 오지 않았다.

백야의 후계자 싸움에서 유일하게 이탈한 채 항상 마이웨이를 걸은 인물이기도 했다.

윤남이 그녀에 대해 아는 바가 거의 없는 것도 그 때문.

"회장님 막내 손녀? 오현아는 갑자기 왜?"

"아. 그냥 어디서 좀 우연히 만났거든요. 별건 아니고요, 그냥 갑자기 궁금해져서."

"작업 걸게? 포기해 인마, 회장님의 오현아 사랑이 얼마나 대단한데. 절대 안 될 일이야."

그러면서 허달재는 절레절레 손을 저었다.

"오현아한테 작업이요? 제발 그런 거북한 농담은 좀!"

아무리 그래도 생물학적인 사촌인데 작업이라니.

상상하기도 싫었다.

물론 허달재는 다른 의미로 받아들였지만.

"거북해? 그런 미인이? 그러고 보면 너 좀 수상하단 말이야. 한창 혈기왕성할 나이에 여자엔 도통 관심이 없단 말이지. 혹시 남자 좋아하냐?"

그러면서 허달재는 몸을 움츠리며 뒷걸음질을 쳤다.

"아 진짜!"

"알았어, 인마. 내가 순결한 몸이다 보니 조심스러워서 그러는 거야. 어쨌든 내가 알고 있는 오현아는 무(武)에 미친 애라고나 할까? 한국에서의 탄탄대로를 포기하고 미국 아카데미에 입학한 것만 봐도 캐릭터가 나오잖아."

그 뒤로도 술술 나오는 오현아의 일화들.

역시 허달재는 오태식의 수족답게 백야의 가정사 정도는 꿰고 있는 모양이었다.

허달재가 말한 내용은 윤남이 오현아에게서 느낀 첫인상과 크게 다르지 않았다.

아직 어려서일 수도 있겠지만 다른 사촌들과 달리, 때 묻지 않은 그런 느낌이었다.

"회장님 성향상, 여자라 하더라도 자질만 뛰어나다면 후계자 자리를 놓고 경쟁해 볼 만할 텐데 쓸데없이 밖으로 도는 모양이군요."

"위 사촌들이랑은 나이 차도 좀 있고, 오현아 성격 자체가 그런 피 튀기는 길드 암투에는 어울리지 않지. 순수한 애니까."

"그렇군요."

확실히 흥미로운 캐릭터이긴 하지만, 역시 이번 생에도 안중에 둘 일은 없는 인물이었다.

후계자 경쟁 구도에서 윤남의 걸림돌이 될 일은 없을 테니까 말이다.

그리고 그 순간 예상치 못한 전화가 윤수현으로부터 걸려 왔다.

"네? 회장님께서 쓰려지셨다고요?"

오태식의 급격한 건강 악화.

예정된 이벤트였다.

‘맞아, 그랬었지!’

아니었으면 했는데 결국 올 것이 오고야 말았다.

윤남의 기억이 맞다면 전생과 크게 다르지 않은 타이밍이었다.

전생과 달리 윤남의 가슴은 한없이 먹먹해지고 있었지만 말이다.

* * *

백야 산하 종합병원의 VIP 병실.

밖에선 윤수현이 대기하고 있었고, 윤남은 의식을 잃은 채 잠들어 있는 오태식을 홀로 바라보고 있었다.

‘회장님.’

윤남은 전생의 기억을 떠올렸다.

이 시점에서 의식을 잃은 뒤 2년 남짓의 투병 생활.

항상 윤남의 아카데미 졸업 즈음과 맞물려 오태식은 생을 마감하곤 했다.

자신을 세상에 있게 한 뿌리의 죽음이었지만 감정적인 동요가 있을 리는 만무했다.

태어난 이후 단 한 번의 접점도 가져 본 적이 없었으니까.

윤남은 언론 매체에서 오태식의 죽음을 접하며 무덤덤한 쓴웃음만 지었을 뿐이었다.

하지만.

‘바꿔야 해.’

이번 생은 완전히 달랐다.

예정에 없는 일이었지만, 오태식의 죽음을 막는 일은 이번 생에서 갖게 된 가장 중요한 목표 중 하나였다.

그리고 지금 불현듯 떠오른 생각.

‘레테의 눈.’

사실 윤남은 그동안 오태식을 상대로 가끔 레테의 눈을 발동시켜 보았었다.

오태식은 그 속을 가장 알고 싶은 사람이었으니까.

하지만 그동안 레테의 눈은 오태식에 대한 아무런 정보도 알려 주지 않았다.

‘격의 차이’가 너무 커서 정보 열람이 불가능하다는 메시지만 나왔을 뿐.

그때 윤남이 깨달은 것은 오태식 역시 전생의 자신과 마찬가지로 S급을 넘어선 초월적 인물이라는 것이었다.

하지만 이제는 윤남도 어엿한 A급의 수준.

어쩌면 격의 차이를 많이 좁혔기에 가능할지도 모르겠다는 생각이 들었다.

?

<‘레테의 눈’이 발동됩니다.>

이토록 간절한 마음은 처음이었다.

그리고.

지금은 간절한 마음이 응답을 받은 순간이었다.

<오태식>

- 아시아 최고 길드인 백야의 수장.

- 현재 의식을 잃은 상태이며 상태가 호전되지 않는다면 남은 수명은 대략 2년.

- 오랜 기간 초월적 수준의 마력으로 눌러 오던 던전 방사능 피폭의 결과가 한꺼번에 몰려옴.

- 상태를 호전시키기 위한 유일한 방법은 던전 내에서 랜덤으로 자라는 <붉은 구엽초>를 복용해야 함. 단, 복용 시 높은 흡수율을 위해선 마나 DNA가 유사한 두 명 이상의 보조를 권장함.

‘됐다!’

윤남은 쾌재를 불렀다.

밝혀지지도 않은 병환의 원인과 치료법을 알게 되었으니, 이제 필요한 것은 치료 재료와 흡수를 도울 보조 역할을 구하는 것뿐.

붉은 구엽초.

한 번에 구할 수는 없겠지만 ‘랜덤’이라는 것에 극도로 강한 면모를 보이는 니케의 반지가 있었고, 던전을 단번에 스캔할 수 있는 던전을 굽어보는 자 스킬도 있었으니 손에 넣는 건 시간문제라는 생각이었다.

‘문제는 마나 DNA가 동일한 두 명인데…….’

그것은 촌수 차이가 많이 나지 않는 직계 핏줄을 의미하는 것이었다.

한 명은 윤남이 해당하니 나머지 한 명만 구하면 될 일.

그리고 그 순간.

병실의 문이 열리며 한 인물이 모습을 드러냈다.

또각또각-

적막을 깨는 구두 소리.

‘오현아?’

왜인지는 모르겠지만 윤남은 순간 자신이 오현아에게 오늘 해 준 말이 떠올랐다.

‘세 번은 겹쳐야 인연이겠지.’

# 65

65화

전생에 윤남의 오른팔 비서였던 김준호는 이런 말을 한 적이 있었다.

"회장님께서는 세상에서 가장 성공한 분이지만 또한 가장 외로운 분인 거 같습니다."

윤남도 그 말의 의미를 알 것 같았다.

수많은 사람 위에 군림하는 지위에 있었지만 정작 마음을 나눌 수 있는 사람은 없었으니까.

유일한 벗이라면 늘 옆에 있어 주는 김준호 정도였다.

"회귀를 반복하다 보니 깊은 관계를 맺는 게 두려워졌다고나 할까요? 어차피 언젠간 작별의 순간이 찾아오니까요."

심지어 윤남은 어느 순간 여자를 사귀지도 않았으며 이성적인 사랑을 나누는 일도 없었다.

어차피 찾아올 헤어짐의 순간, 홀가분하게 떠나고 싶었다.

원치 않는 작별.

그것은 제아무리 초월적인 힘을 얻은 윤남이라 할지라도 두려운 것이었으니까.

"회장님, 인간은 누구나 언젠가는 한 번은 헤어집니다. 반면, 회장님은 헤어진 사람도 또 만날 수 있으니 그거 엄청난 축복 아닙니까?"

동의하기 어려운 문제였다.

아무리 깊은 관계를 맺는다고 해도 그것은 어디까지나 그 인생에 한정되는 일.

다음 생에서 같은 사람을 만난다 해도 절대 같지 않았다.

그것은 윤남이 경험적으로 아는 사실이었다.

지금 오태식을 바라보고 있는 윤남의 마음이 복잡한 것도 바로 그 때문이었다.

오태식이 2년 뒤 죽는다고 하여도 회귀를 하면 또 만날 수 있겠지만, 그것은 작별의 슬픔을 치유할 수 있는 방법이 아니었다.

윤남은 다음 생이 아닌 바로 지금 해결책을 찾아야 했다.

* * *

"오윤남? 네가 어떻게 여길……."

오현아는 의문스러워하는 눈빛으로 윤남을 바라보았다.

할아버지와 윤남 간에 긴밀한 연결 고리가 있다는 것 정도는 알고 있었으나, 지금 이곳은 철저하게 통제된 장소였다.

외부인이 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니었다.

허가된 인물이라고 해 봐야 가족이나 백야의 최고위층 인사들뿐일 테니.

"나와 회장님은 그 정도는 되는 사이니까."

문밖에 지키고 있는 사람은 다름 아닌 윤수현이었다.

그녀의 승인이 있었다는 건 지금 윤남이 하는 말이 진실임을 의미하는 것이기도 했다.

"그리고 오현아, 아무래도 우린 인연인 거 같군."

"뭐라고?"

"같이 가 줄 곳이 있어."

"같이 가자니 그게 무슨 말이야!"

윤남은 진지한 표정으로 오현아를 바라보았다.

"할아버지를 구해야 하지 않겠어?"

오현아로선 당혹스럽기만 했다.

오늘 등급 심사를 받고 나서 그녀의 머릿속을 지배했던 것은 바로 오윤남이라는 인물이었다.

그 오윤남이 예상치 못한 곳에서 다시 모습을 드러냈고, 심지어 뜬금없이 이해할 수도 없는 제안을 해 왔으니, 이 모든 상황에 위화감을 느끼지 못한다면 그게 더욱 이상한 일이었다.

"알겠어. 뭔진 모르겠지만 할아버지를 구하는 일이라면 가야지."

막무가내 손녀딸인 게 분명했다.

* * *

윤남은 허달재에게 급히 전화를 걸었다.

"허 팀장님. 설명은 나중에 드릴 테니, 지금 바로 입장 가능한 미인가 던전 좀 알아봐 주세요. 차 한 대만 이쪽으로 보내 주시고요."

"얀마! 뜬금없이 미인가 던전이라니. 또 무슨 사고를 치려고!"

"보스가 하는 일에 참 토를 많이 다시네요. 다녀와서 설명해 드리겠습니다. 어차피 광명회를 추적하느라 미인가 던전은 쭉 주시하고 있었잖아요. 아마 몇 군데는 순회해야 할 거 같으니 입장 가능 리스트 쭉 뽑아서 보내 주시고요, 오버 페이를 해서라도 조치 부탁드릴게요."

"시발놈. 이렇게 길게 말할 거면 무슨 일인지 설명이라도 해 주든가. 알았다. 바로 조치할게."

옆에서 윤남의 통화 내용을 듣고 있던 오현아로선 의문스러운 일이었다.

아카데미 생도답지 않은 말들이 오고 갔기 때문이었다.

심지어 법으로 금지된 미인가 던전이라니.

"할아버지를 구하러 간다더니, 우리 설마 지금 던전에 들어가는 거야?"

"그래. 통화 내용 들었으면 대충 알겠군. 너 맨손으로도 전투 가능하지? 어차피 내가 거의 다 하겠지만."

"뭔데! 왜 던전에 가는지 나한테는 알려 줘야지! 설마 같이 가는 나한테도 다녀온 다음에 설명해 주려고?"

오현아로선 이해할 수 없는 일이었다.

할아버지를 구하러 간다는 말에 영문도 모르고 따라 나오긴 했지만, 이렇게 막무가내로 던전 공략을 하러 간다는 건 상상도 못 했던 일이었다.

"회장님 상태를 보니 던전 방사능 피폭 문제가 노환이랑 같이 온 것 같아. 해결책은 던전에 있으니 생각 있으면 따라와. 물론 강요는 아니야."

"뭐? 의사도 아닌 네가 무슨 근거로 그런 확신을……."

윤남의 말을 신뢰할 수 없는 것은 당연한 일이었다.

병원에서도 원인을 찾는 중이라는 답변만 들었으니까.

"잔소리할 거면 나 혼자 가고."

"누가 안 간대? 그런데 설마 나 너한테 납치당하는 거 아니지? 백야의 후계자를 상대로 간땡이가 부은 게 아니라면 그런 일은 시도조차 하지 않는 게 좋을 거야."

"후계자 싸움엔 관심 없는 거 아니었어?"

"뭐?"

"됐고, 던전에서 제 몸은 스스로 챙겨. 난 짐 덩어리를 데리고 갈 생각은 없으니까."

"미인가 던전이면 폐급 수준일 테니, 일 인분은 할 자신 있습니다요."

허달재의 신속한 일 처리로 곧바로 경기도 북부까지 떠나게 된 윤남.

확실히 편하게 쉴 수 있는 팔자는 아니었다.

얼마 남지 않은 아카데미 겨울방학.

남은 며칠만이라도 여행 좀 떠나 쉬어 볼까 했는데, 

‘여행은 개뿔.’

이번 생은 계속 구를 운명이었다.

* * *

리자드맨의 푸른 섬.

윤남이 붉은 구엽초를 찾기 위해 첫 번째로 선택한 던전이었다.

‘아쉽지만 없는 거 같군.’

던전을 굽어보는 자 스킬을 통해 윤남은 던전 내부를 빠르게 훑어보았지만 구하려는 붉은 구엽초는 찾을 수 없었다.

아무리 니케의 반지가 있다 한들 모든 것을 단번에 얻을 수는 없으니까.

하지만 이미 던전에 들어온 이상 밖으로 나가기 위해선 클리어할 수밖에 없었다.

‘귀요미들에게 경험치나 몰아주어야겠군.’

<천둥 보아뱀을 소환합니다.>

날름날름-

소환과 동시에 혀를 날름거리는 귀요미들.

모두 한결같이 윤남만을 바라보고 있었다.

윤남은 자신들이 부모라고 인식하고 있는 존재였으니까.

윤남 역시 인자한 미소를 보내며 반가움을 표현했다.

물론 옆에서 호들갑 떠는 한 소녀도 있었지만.

"헐! 얘네들 뭐야! 징그럽잖아!"

"징그럽다니. 우리 귀요미들한테! 얘네들 화나게 하면 물리는 수가 있어."

"아직 새낀데 맹독도 있는 아이들이야?"

"아직 성체가 아니라 즉사는 못 시켜도 D급 헌터 정도 평생 불구로 만드는 건 일도 아니지. 한 번 발목이라도 물려서 다리 썩으면 앞으로 치마도 못 입고 다니게 될 거야."

순간 오현아는 온몸에 소름이 돋으며 한발 물러설 수밖에 없었다.

천둥 보아뱀의 위험성에 대해서는 이미 교과서에서 지겹게 읽어 본 데다가 윤남이 이렇게까지 겁을 주니 새끼 뱀들이 다시 보일 수밖에 없었다.

‘집합!’

윤남의 의지에 따라 천둥 보아뱀 열다섯 마리가 3열 종대로 헤쳐 모였다.

아직 레벨이 낮아 부대 규모가 비루할 수밖에 없었지만, 언젠간 수백의 군사들을 지휘할 날이 올 거란 기대감이 있었다.

폭렙업을 위해선 이런 하급 던전 정도는 귀요미들이 직접 클리어하도록 할 생각이었다.

물론 윤남의 섬세한 조종이 필요하겠지만 말이다.

‘출격!’

날름날름-

윤남의 명령이 떨어지자 천둥 보아뱀들은 행군을 시작했다.

"오현아. 이 녀석들을 잘 한번 따라다녀 봐. 사냥감 찾는 감각 하나는 끝내주는 아이들이니까."

"너는?"

"재주 부리는 귀요미들이 있으니 굳이 내가 나설 것까지야."

"가만히 있겠다고? 야! 아무리 그래도 나 혼자서 이 던전을 어떻게 클리어하라고."

"너 혼자가 아닐 텐데?"

날름날름-

앞서가던 천둥 보아뱀 무리가 일시에 머리를 뒤로 쭈욱 내밀고는 오현아를 바라보았다.

"얘네들이 사냥도 한다고?"

"자, 그럼 백야의 손녀 오현아가 과연 일 인분을 할 수 있을지 지켜봐야겠군. 분발 안 하면 우리 귀요미들한테 밀릴 테니 서두르는 게 좋을 거야."

* * *

오현아는 당혹스러웠다.

아무리 열다섯 마리라지만 녀석들은 아직 새끼 뱀들.

하지만.

<리자드맨을 사냥하였습니다.>

날름날름-

천둥 보아뱀 무리는 합공을 펼치며 또 한 마리의 리자드맨 사냥에 성공한 것이었다.

‘말도 안 돼. 사냥 페이스가 이렇게 빠르다고?’

제아무리 천둥 보아뱀이 맹독을 지닌 고위험 몬스터라지만, 자신은 몬스터 사냥을 위한 정예 훈련을 받은 아카데미 생도였다.

적어도 사냥술에 있어서만큼은 저 아가들에게 밀려서는 안 될 일이라 생각했다.

현실은 본인이 쩌리가 되어 있지만 말이다.

‘게다가 저 합공술은 뭐야!’

마치 조직적인 훈련을 받은 인간 헌터들의 모습이었다.

사실 귀요미들을 조종하는 인물이 윤남이니 당연한 일이었다.

윤남과 귀요미들 사이엔 스킬을 통해 완전한 정신적 교감이 이루어지고 있었으며, 무엇보다 윤남은 최고의 지휘관이었으니까.

오현아의 마음이 급해졌다.

윤남도 아닌 그의 소환물들에까지 질 수는 없는 일.

"얘들아, 저기 보이는 한 마리는 누나한테 양보 좀 하자?"

결국, 뱀들 앞에서 아양마저 떠는 오현아.

날름날름-

천둥 보아뱀들은 오현아의 말을 들어주고 싶었는지 윤남을 바라보았다.

‘오현아가 너희들 취향이냐?’

까딱까딱-

천둥 보아뱀 일동은 고개를 번쩍 들고는 대가리를 위아래로 흔들었다.

마치 열다섯이 한 몸체인 것처럼 말이다.

‘그러고 보니 전부 다 수놈들이었군.’

윤남의 승인이 떨어지자 천둥 보아뱀 일동은 정지 자세.

녀석들은 오현아를 바라보고는 리자드맨 쪽으로 혀를 내밀었다.

양보해 주겠으니 빨리 가라는 의미.

"아가들, 땡큐."

오현아는 천둥 보아뱀들을 향해 윙크 한 번 하고는 재빠르게 리자드맨을 향해 달려갔다.

쿠에에엑-

오현아를 향해 몸통 박치기를 시도하는 리자드맨.

그 순간.

휘익-

공중에 몸을 날리며 리자드맨의 등위에 올라탄 오현아.

콰악-

팔꿈치로 머리를 내려찍는 동작까지 모든 것이 순식간에 이루어졌다.

윤남은 이 모습을 바라보며 고개를 끄덕였다.

‘미국물을 헛먹은 건 아니로군.’

오현아의 공격은 계속되었다.

아직 부족한 마력과 경험 탓에 한 방 한 방의 공격이 파괴적이진 못했지만, 

파악-

파앗-

기본기에 충실한 그녀의 동작은 아카데미 생도의 모범 답안과도 같았다.

<리자드맨 사냥에 성공하였습니다.>

"오옷!! 아가들! 봤지? 봤지?"

기뻐서 날뛰는 오현아.

하지만 그 기쁨은 거기서 끝이 아니었다.

<푸른 마정석을 획득하였습니다.>

오현아가 처리한 리자드맨이 아이템을 떨구고 세상을 떠난 것.

하급 몬스터의 아이템 드롭이 극히 드물다는 것을 감안하면 대단한 행운이었다.

그녀는 바닥에 떨어진 푸른 마정석을 들어 올리며 기쁨의 세레머니를 펼쳤다.

"진리의 될년될! 히히!"

다이아 수저라고 다를 건 없었다.

시가 500만 원도 하지 않는 아이템에 이렇게 좋아하는 오현아의 모습은 그냥 평범한 아카데미 생도였을 뿐이었다.

‘이제 우리 귀요미들도 출발!’

천둥 보아뱀의 렙업이 목표였으니 마냥 오현아에게 몬스터를 양보할 수만은 없었다.

더군다나 리자드맨이라면 딱 적당한 수준의 몬스터.

날름날름-

윤남의 지휘하에 녀석들은 조직적으로 사방팔방에서 리자드맨을 둘러쌌고, 

콰악-

한 녀석이 리자드맨의 발목을 무는 데 성공하자 그다음부터는 일사천리였다.

쿠에에에엑-

팔, 다리, 몸통, 얼굴…….

열다섯 마리는 리자드맨의 몸체 곳곳에 똬리를 틀며 사정없이 물어뜯기 시작했다.

<리자드맨 사냥에 성공하였습니다.>

역시 이번에도 오현아보다 빨랐던 몬스터 공략.

하지만 오현아를 더욱 놀라게 한 일은 그 뒤에 이어졌다.

<스킬 강화석을 획득하였습니다.>

날름날름-

천둥 보아뱀 한 마리가 꼬리로 아이템을 감아 윤남에게 전달했다.

무려 시가 10억 원의 아이템.

윤남은 오현아를 바라보며 씨익 웃었다.

"진리의 될뱀될이지."

# 66

66화

스킬 강화석.

뜻밖의 득템을 한 윤남은 행복한 고민에 빠졌다.

윤남이 현재 습득한 스킬은 총 다섯.

그중 강화가 가능한 스킬은 마나 리커버리와 천둥 보아뱀 소환이었다.

‘마나 리커버리에 사용할 경우 쿨 타임이 1시간에서 40분으로 단축되는군.’

2회로 걸려 있는 1일 사용 제한을 더 늘려 준다면 고민 없이 마나 리커버리에 사용하겠지만, 쿨 타임 20분 단축은 좀 더 생각이 필요해지는 조건이었다.

‘이 스킬 강화석을 천둥 보아뱀 소환에 사용한다면…….’

현재의 레벨을 유지한 채 소환 가능 수를 1/3 만큼 늘려 주는 효과가 있었다.

이제부터는 스무 마리를 소환할 수 있다는 의미.

‘그래, 이건 귀요미들이 물어다 준 것이니 귀요미들을 위해서.’

결국, 마음의 결정을 내린 윤남.

그는 스킬 강화석에 마력을 불어 넣으며 아이템을 사용했다.

<천둥 보아뱀 소환 스킬이 강화되었습니다.>

기존 귀요미들 주변에 새롭게 생성된 다섯 마리.

날름날름-

역시 첫인사는 혀 날름이었다.

"뭐, 뭐야. 아가들이 더 늘어난 거야?"

오현아는 혀를 내둘렀다.

열다섯 마리와 사냥 경쟁을 하는 것도 버거웠는데 심지어 이제는 스무 마리.

더군다나 새롭게 생성된 녀석들은 혀를 날름거리는 것이 무척 의욕에 넘치는 모습이었다.

"오현아, 이제 정말 서둘러야 할 거야. 그렇지 않으면 우리 귀요미들이 여기 몬스터들을 전부 쓸어 버릴지도 모르거든."

"야, 막 태어난 아가들을 너무 부려먹는 거 아니야? 이거 노동법 위반이라구!"

오현아의 말이 빨라지는 걸 보니 그녀의 마음도 다급해진 모양이었다.

"제군들! 이제 두 조로 나누어서 출발한다!"

윤남의 말이 끝나기 무섭게 2열 종대로 헤쳐 모인 천둥 보아뱀은 두 갈래로 나누어져 행진을 시작했다.

2개 분대가 만들어지며 그런대로 모양새가 갖추어지자 흡족한 윤남이었다.

* * *

<리자드맨의 푸른 섬>을 클리어하고 세상 밖으로 나온 윤남과 오현아.

어느덧 밤은 깊었고, 늦은 겨울의 경기 북부 지방은 어느새 하얗게 물들어 있었다.

두 사람이 던전 안에 있는 동안 기록적인 폭설이 내린 것.

"역시 붉은 구엽초를 한 번에 구하려는 건 욕심이었나 보군."

던전 내에 랜덤으로 생성되는 붉은 구엽초.

윤남은 니케의 반지를 믿고 혹시나 하는 마음을 가져 본 게 사실이었다.

그동안 니케의 반지는 랜덤이라는 조건에 극도로 강한 면모를 보여 왔으니까.

윤남의 말에 오현아는 고개를 절레절레 저었다.

"그게 쉬울 리가 없잖아. 도대체 뭘 믿고 오늘 던전 행을 나선 건지."

"오늘은 늦었으니 혼자 돌아가도 좋아. 김 기사님은 너에게 양보할 테니."

"넘치는 배려심에 감격할 지경입니다. 이 폭설을 뚫고 산 아랫마을까지 내려가는 것조차 난관일 거 같습니다만?"

윤남은 말을 해 놓고서도 확실히 무리라는 생각이었다.

게다가 두 사람을 태워야 할 김 기사도 폭설 속에 갇혀 버렸는지 옴짝달싹 못 하는 상태였다.

그야말로 최악의 상황이었다.

"이럴 줄 알았으면 던전 클리어를 천천히 할 걸 그랬어. 차라리 던전 안에서 자는 편이 안락할 테니까."

확실히 숙박을 해결해야 하는 것이 문제였다.

하필 던전이 있던 자리가 깊은 산 중턱.

아무리 몸을 단련한 두 사람이라 하더라도 이 맹추위 속에서 버티는 것이 쉬운 일은 아니었다.

"일단 걷자. 가는 데까진 가 봐야지. 어쩌면 운 좋게 동굴이라도 발견할지도 모르고."

"운 좋게 동굴 속에서 어느 무림 고수의 비급이라도 발견하면 더 좋고?"

이런 상황에서도 농담을 던질 수 있을 만큼 오현아는 정신력이 좋은 편이었다.

온실 속에서 컸을 법한 집안 배경이지만, 은근히 잡초 같은 근성이 있었던 것.

두 사람은 폭설을 헤치며 걷고 또 걸었다.

최악의 기상 상황에 얼마 가지는 못했지만 말이다.

꼬르륵-

오현아의 뱃속에서 울리는 신호는 너무나도 크게 들렸다.

"나 배고파! 우리 먹을 건 없는 거야?"

이 와중에도 바로 먹을 것을 찾는다는 건 정신 줄이 온전하다는 증거.

"아쉽게도 없어."

"으…… 나 배고프면 능력치가 수직으로 하락하는데."

윤남에게도 그런 녀석이 있었다.

바로 니케의 반지.

‘얀마, 내가 널 굶긴 것도 아닌데 오늘 이 개고생은 뭐냐.’

윤남은 눈에 힘을 빡 준 채 니케를 바라보았다.

스킬 강화석을 얻긴 했지만, 붉은 구엽초도 얻지 못했고 사상 최악의 폭설에 고생하고 있었으니 뭔가 좀 아쉬운 행운이었다.

잠시 후 또 하나의 발견을 하기 전까진 말이다.

지이이잉-

산속에서 울리는 공기의 공명.

두 사람은 심상치 않은 기운을 감지했다.

"이거 던전이 생성되는 거 아니야?"

오현아가 윤남을 바라보며 소리쳤다.

파바밧-

영롱한 빛을 내며 튀는 스파크가 하얗게 내리고 있는 함박눈과 대비되었다.

"그래. 맞아. 파장이 느껴지는 게 틀림없는 던전이군."

"그런데 위치상 우리가 방금 클리어한 던전과는 너무 가깝잖아. 이럴 수도 있는 거야?"

일반적인 경우는 아니었다.

비슷한 시기에 생성되는 던전은 거리상으로 최소한 100km는 서로 떨어진 채 존재하는 것이 보통이니까.

"그림자 던전이겠군."

"그림자 던전? 그런 것도 있어?"

이 시기엔 아직 학계에서 연구되고 있진 않았지만 분명 드물게 존재하는 케이스였다.

무한 회귀 속에서 윤남이 몇 차례 경험해 보기도 했었고.

"방금 우리가 클리어했던 리자드맨의 푸른 섬이 그림자. 그리고 지금 생성되고 있는 이 녀석이 본체가 되겠군. 물론 아직 아카데미 교과서에 실려 있는 내용은 아니야."

"당연하지! 그런 게 있다는 건 들어보지도 못했어!"

오현아는 윤남이 하는 말을 믿을 수 없었다.

너무나도 단정적으로 확신하는 윤남의 태도는 사기꾼의 전형 같기도 했고.

하지만.

파파팟-

이제 온전하게 입구의 형태를 갖추게 된 던전.

분명 던전 입구가 나타내고 있는 정보는, 리자드맨의 푸른 섬.

똑같은 던전명이었다.

"말도 안 돼! 어떻게 이런 일이!"

오현아는 놀란 눈으로 윤남을 바라보았다.

"너무 그렇게 놀랄 건 없어. 이건 그저 단순한 발견일 뿐이니까."

"너 정체가 뭐야? 어떻게 이런 걸 알고 있는 거지?"

"비밀이야. 내가 원래 비밀이 좀 많은 사람이니 이해해 줬으면 하고. 어쨌든 결정해. 들어갈지 말지."

물론 윤남 본인은 들어갈 생각이었지만, 오현아에게 강요할 수 있는 일은 아니었다.

본체에 해당하는 이 던전엔 상당한 변수가 존재할지도 모르니까.

"그림자와 본체는 어떻게 다르지?"

역시 흥미를 보이는 오현아.

이미 마음의 결정은 한 듯 보였다.

"쉽게 말해 그림자의 특성이 극대화되는 것이 본체라고 할 수 있지."

"그렇다면 본체는……."

사실 윤남은 잠정적으로 결론을 내린 상태였다.

그것이 100% 맞으리라 장담할 수는 없는 문제지만.

"아마도 보물섬이 아닐까 싶군."

근거 있는 추론이었다.

방금 윤남과 오현아는 하급 던전임에도 불구하고 각각 하나씩 득템을 했으니까.

"그럼 못 먹어도 고!"

"보물은 내가 독식할 생각인데 괜찮겠어?"

"오윤남, 네가 양아치가 아니라면 콩고물 하나 정도는 흘리겠지."

"하여간, 있는 놈이 더하다더니 주워 먹을 생각부터."

"가자, 마침 추워 죽겠는데 오늘 밤은 던전에서 해결해야겠어!"

미지의 던전 공략을 하러 가는 것치곤 참 태평한 소녀였다.

* * *

폭설로 인해 하얗게 물든 세상은 온데간데없이 사라지고, 열대 지역의 푸른 섬이 눈앞에 펼쳐졌다.

"여기가 보물섬이란 말이지?"

잔뜩 들떠 있는 오현아.

확실히 배경은 아까 그 던전의 그것과 다를 바 없었다.

저 멀리서부터 하나둘씩 리자드맨이 모습을 드러내는 것도.

"그런데 왜 아가들은 소환해 내지 않는 거야?"

또다시 천둥 보아뱀들과 사냥 경쟁을 할 생각에 바짝 긴장한 오현아.

하지만 윤남의 대답은 전혀 의외였다.

"이번엔 내가 직접 할 생각이야. 어린 아가들한테 야근까지 시키는 건 정말로 노동법 위반이니까."

"참 배려심 넘치는 고용주시네요."

A급 판정을 받은 윤남이 천둥 보아뱀 새끼들보다 사냥 실력이 떨어질 리도 만무한 일.

오현아는 자신에게 돌아올 몫은 적겠지만 한편으론 기대도 되었다.

사상 최강의 아카데미 생도가 던전에서 보여 줄 위용이 궁금하기도 했으니까.

콰아아악-

그리고 곧바로 시작되는 대학살 쇼.

윤남의 투창이 쏘아져 나갈 때면 리자드맨은 단말마의 비명을 지르며 죽어 갔다.

거리와 상관없이 신들린 투창 명중률.

오현아는 자동으로 관전 모드로 들어갈 수밖에 없었다.

원거리 공격을 쏘아 내는 윤남은 오현아에게 기회를 주지 않았을뿐더러 보고 싶게 만드는 힘이 있었으니까.

"말도 안 돼! 마나 버추얼에서 봤을 때보다 더 강하잖아!"

어느새 유행어처럼 ‘말도 안 돼!’를 반복하고 있는 오현아.

윤남이 보여 주고 있는 파괴력은 상상 이상이었다.

그도 그럴 것이 지금 윤남의 손에 들려 있는 것은 신화급 무기 궁니르였으니까.

궁니르는 몬스터를 상대할 때면 30%의 공격력 보정을 받았으니 지금 윤남의 보여 주는 퍼포먼스는 단순 A급을 훨씬 상회하고 있었다.

‘미국 아카데미의 캠프만은 상대도 안 되겠어!’

우물 안 개구리가 되지 않고자 미국 유학을 떠났지만 정작 최강은 한국에 있었다.

그것도 비교하는 것이 실례일 정도로 압도적인 실력을 지닌 인물이 말이다.

"오현아, 구경만 할 거야? 리자드맨이 죽은 자리엔 마정석이 쏟아지고 있는데."

확실히 윤남이 예상한 대로 이곳은 보물섬이 틀림없었다.

리자드맨이 죽어 가며 아이템을 드롭하는 비율이 일반 던전과는 비교할 수 없을 정도로 높았으니까.

"저기 저 한 마리는 내가 찜!"

넋을 잃고 윤남을 바라보던 오현아는 정신을 차리고 리자드맨 한 마리를 향해 돌격했다.

평소 애용하던 테미스의 채찍이 손에 없는 것은 무척 아쉽기만 했다.

‘그것만 있었으면 사냥이 훨씬 더 빨랐을 텐데!’

오현아는 높이 날아오른 후,

빠악!

손날로 리자드맨의 머리통을 내려찍었다.

케엑-

역시 한 방에 치명타는 무리였다.

오현아는 비틀거리는 리자드맨을 향해 재빠르게 달려가 목덜미를 잡은 후 니킥 공격을 이어갔다.

파악-

파악-

그녀의 무릎 공격 한 번 한 번에 피가 튀며 피 칠갑으로 변하고 마는 리자드맨의 얼굴.

무자비한 공격을 펼치고 있었지만, 이런 식의 난전은 그녀가 선호하는 방식이 아니었다.

오태식이 아카데미 입학 선물로 사 준 테미스의 채찍만 있었더라면 원거리에서도 지금쯤 목 하나는 따버렸을 테니까.

<리자드맨을 사냥하였습니다.>

두 차례 원정으로 지쳐 있었지만 어쨌든 어렵게 한 마리를 잡아 내는 데에는 성공했다.

그리고.

<스킬 강화석을 획득하였습니다.>

"오오!!"

윤남이 그림자 던전에서 얻었던 것과 같은 아이템.

"봤지? 봤지? 그렇게 대학살을 벌이면서 마정석을 쓸어 담는 것보다 이렇게 확실한 거 하나 챙기는 게 이득이라니깐. 히히!"

오현아는 기뻐 날뛰었다.

그녀의 말대로 방금 나온 스킬 강화석 하나가 지금까지 윤남이 획득한 마정석을 합친 것보다 더 가치가 높았으니까.

"오늘 나를 따라 던전 원정에 나선 게 후회막심이라고 하신 분 아니셨나?"

"킹 갓 제너럴 오윤남! 세 번 외칩니다."

피식-

천진난만한 오현아의 모습에 윤남은 웃음이 나왔다.

앞서 만난 사촌 오건우, 오석준 때와는 느낌이 사뭇 달랐다.

그 두 사람은 전생에서 윤남과 대립각을 세웠던 인물이라면 오현아는 완전히 뉴 페이스.

사촌 중에선 아군으로 삼아도 될 만한 유일한 인물이란 생각이 들었다.

그건 그렇고, 이렇게 아이템 드롭으로 오현아에게 능욕당할 수만은 없는 일.

윤남은 니케를 한 번 바라보고는 사냥의 페이스를 높였다.

그리고 결국엔.

<스킬 스톤을 획득하였습니다.>

"진정한 운빨이 뭔지 봤지?"

오현아가 시무룩해지는 순간이었다.

"아오. 갑자기 배가 아파!"

스킬 강화석도 물론 굉장한 소득이지만, 마력만큼 중요한 것이 스킬이었기에 이것은 모든 헌터들의 워너비 아이템이었다.

부르는 것이 값일 정도로 귀한 걸 또다시 득템한 윤남이었다.

# 67

67화

윤남이 현재 보유하고 있는 스킬은 총 다섯 개였다.

일격필살부터 마나 리커버리, 레테의 눈, 천둥 보아뱀 소환, 던전을 굽어보는 자까지.

만약 스킬에도 등급을 매길 수 있다면 윤남이 갖고 있는 것은 전부 레어급 이상이었다.

질적으로나 양적으로 윤남은 이미 스킬 부자였다.

그런 윤남에게 또 한 번의 스킬 획득 찬스가 찾아왔다.

<스킬 스톤을 획득하였습니다.>

‘벌써 여섯 개면 너무 과한데…….’

세상에는 단 하나의 스킬도 없는 헌터들이 부지기수였다.

한두 개만 있어도 그것이 평생의 밑천이 될 만큼, 스킬은 귀한 것이었다.

전생의 윤남조차 스킬 보유 수가 열 개를 넘는 경우가 없었으니 지금의 페이스는 빨라도 너무 빨랐다.

물론 넘치는 스킬이 싫을 리가 없었다.

‘너무 좋아!’

꾸욱-

윤남은 스킬 스톤에 마력을 불어 넣었다.

니케의 반지가 있는 한 꽝의 위험성은 없으니 주저할 이유는 없었다.

스르르르-

윤남의 손에서 먼지가 되어 공중으로 흩어지는 스킬 스톤.

<수호좌의 쉴드를 획득하였습니다.>

<수호좌의 쉴드>

- 효과: 일시적으로 방어력과 항마력을 1000% 증가시킴. 지속 시간은 5초.

- 제한: 1일 2회 제한. 쿨 타임 1시간.

‘이런 게 계속 나와도 되는 거야?’

지속 시간 5초.

순간 윤남은 할 말을 잃었다.

너무 좋아서.

찰나의 순간에 승부가 결정되는 헌터들에게 5초라는 시간은 목숨 하나와 다름없는 가치였다.

그 긴 시간 동안 방어력이 폭발적으로 강해진다는 것은 많은 불가능을 가능으로 바꿀 수 있다는 의미였다.

일격필살이 순간적으로 공격력을 극대화하는 스킬이라면, 수호좌의 쉴드는 짧은 시간이지만 윤남에게 궁극의 방어력을 부여할 수 있는 것이었다.

더군다나 일격필살처럼 모든 마력을 소모하는 페널티도 없으니, 

‘시너지도 기대해 볼 수 있겠군.’

두 스킬을 동시에 사용한다면, 상대가 누구더라도 한 번은 부담 없이 인사이드로 파고들 수 있을 테니까.

오현아는 그저 윤남을 부러운 눈빛으로 바라보았다.

"표정을 보니 좋은 게 뜬 모양이야?"

"될놈될이니까."

"치. 나도 남은 놈 중에서 뭐라도 하나 건졌으면 좋겠는데."

윤남의 스킬 스톤과 비교하니 방금 자신이 득템한 것은 너무 초라해져 버렸다.

현재 던전 내에 남아 있는 리자드맨은 열 마리 남짓이었다.

사냥 페이스가 상당히 빨랐기 때문이었다.

"득템도 득템인데 보스 몬스터 한 마리만 남기고 숙영 준비를 해야 할 것 같아."

이 던전에서 하룻밤을 보내겠다는 의미였다.

던전 밖은 폭설이 내리는 깊은 산골이었으니 차라리 던전 내에서 휴식을 취하는 것이 낫겠다는 판단.

"나 배에서 자꾸 꼬르륵 소리가 나는데 먹을 건 어떡하지?"

?

오현아가 입을 삐죽거렸다.

"널린 게 풀이잖아. 독초는 없는 것 같으니 보이는 대로 뜯어 먹어도 돼."

"내가 염소입니까?"

오현아의 염소 발언에 윤남은 한 가지 결정을 내렸다.

"흠, 일단 남은 도마뱀들부터 처리하지?"

오랜만에 손수 요리를 해 보기로 말이다.

* * *

오현아는 윤남이 지시한 대로 저녁거리로 쓸 식용 식물들을 채집하고 있었다.

윤남이 알려 준 위치에는 정확하게 그가 말한 식물들이 자라고 있었으니 기가 막힐 노릇이었다.

이번엔 명아초의 은은한 향이 그녀의 후각을 자극했다.

역시 윤남이 알려 주었던 그 위치였다.

"뭐야! 여기 이런 게 있다는 건 어떻게 알고 있었던 거야?"

그녀로선 이해할 수 없는 노릇이었다.

윤남은 던전 전체를 꿰뚫어 보고 있는 것만 같았다.

마치 이곳 던전의 원주민처럼, 어느 곳에 무엇이 자라고 있는지 손바닥 들여다보듯 알고 있었으니까.

"얘 혹시 심마니 스킬 가지고 있는 거 아니야?"

비슷하지만 사실은 더 좋은 스킬이었다.

윤남이 시간과 마력을 더 투자한다면 이 던전의 A부터 Z까지 속속 알 수 있을 것이기에.

그녀가 숙영지로 삼은 장소로 돌아왔을 무렵 코끝을 묘하게 자극하는 냄새가 풍겨 왔다.

어느새 윤남이 불을 피워 놓고 고기를 굽고 있었던 것.

"이거 뭐야? 나 몰래 먹으려고 꼬불쳐 놓은 고기라도 있었던 거야?"

오현아가 고기 냄새에 흥분하기 시작했다.

"네가 잡아 온 거잖아."

윤남이 눈짓으로 가리키는 곳에는 익숙하다 못해 지긋지긋한 실루엣이 보였다.

다름 아닌 리자드맨의 가죽.

"야! 너 설마?"

"보통 그런 반응이 나오면 사실인 게 클리셰지."

"야! 혹시나 해서 말하는 건데 나한테는 권할 생각도 하지 마."

윤남이 요리하고 있는 것은 다름 아닌 리자드맨 스테이크.

알려진 대로라면 리자드맨의 살점은 상당히 질겨서 식용 몬스터로 쓰이진 않았다.

본체가 혐오스럽게 생겼다는 것은 별개로 말이다.

하지만.

타다다다-

리자드맨의 살코기에서 기름기가 뚝뚝 떨어지며 불에 타오르기 시작했다.

냄새는 아무리 맡아 봐도 일반 바비큐와 다를 바 없었다.

"그런데 리자드맨을 먹을 수도 있는 거야?"

먹겠다는 의미는 아니고 어느 정도는 호기심의 발동이었다.

아직은 말이다.

노릇노릇-

익어 가고 있는 리자드맨의 육질은 일단 보기에도 그럴듯했고, 향 자체가 절대 먹지 않겠노라는 다짐을 서서히 무너뜨려 가고 있었으니까.

윤남은 고기를 뒤집으며 대답했다.

"한 마리를 잡으면 먹을 수 있는 부분은 200g 정도? 소고기로 치면 채골살에 해당하는 부위가 그래도 좀 연해서 먹을 만하거든. 물론 여기서도 상당 부분은 도려내야 하지만."

보면 볼수록 윤남은 자신과 동갑이라 하기엔 모든 면에서 노련했다.

던전 바닥에서 닳고 닳은 베테랑의 포스를 강하게 풍기고 있다는 생각이었다.

"그럼, 리자드맨 육질의 역한 냄새는 어떻게 잡은 거야?"

"간단해. 보통 리자드맨의 서식지 주변엔 개불초가 자라는데, 그걸 빻아서 고기에 뿌려 주면 역한 냄새를 내는 물질을 중화시키거든. 그런데 너 눈빛을 보니까 한번 먹어 보고 싶다는 메시지를 보내는 것 같은데?"

"뭐…… 뭐? 내 눈빛이 뭐가 어때서! 절대 안 먹어!"

"절대?"

"어어…… 절대까진 아닐 수 있지만, 아무튼 안 먹어!"

그러면서 오현아는 핸드폰을 꺼내 윤남의 조리 장면을 촬영하기 시작했다.

찰칵-

찰칵-

"뭐야? 뜬금없이."

"일단 생김새부터가 뭔가 그럴듯해 보이잖아? 기념이지 뭐. 참고로 네 얼굴은 안 나왔으니까 걱정하지 말라구."

"안 먹는다고 했지? 그럼 바로 흡입 시작할게."

적당히 구워진 리자드맨 스테이크는 윤남의 능숙한 솜씨로 보기 좋게 썰어졌고, 한 점, 두 점…….

게 눈 감추듯 윤남의 입으로 들어가기 시작했다.

"스테이크 먹방 그렇게 하는 거 아닌데!"

"왜?"

"너무 빨라."

오현아가 하는 말과 행동은 갈수록 시식 각이 되어 가고 있었다.

* * *

쩝쩝-

잠시 후 전부 동이 나 버린 리자드맨 스테이크.

윤남이 넉넉하게 5인분을 준비하긴 했지만, 두 차례의 던전 공략과 폭설 속의 행군이 불러온 굶주림에는 턱없이 부족한 양이었다.

그것도 입이 한 개도 아닌 두 개였으니까.

"이렇게 잘 먹을 줄 알았으면 좀 더 하는 건데."

"아, 아니야! 내가 원래 음식 남기는 걸 싫어해서 억지로 먹은 거야! 할아버지한테 밥상머리 교육을 직접 받아서 그런 거라고!"

물론 그렇게 보기엔 무리가 있었다.

오현아가 식사할 때만큼은 윤남보다 동작이 훨씬 빨랐으니까.

"할아버지한테…… 서라고……."

"어? 어……."

무심코 꺼낸 오현아의 핑계에 두 사람은 문득 오태식을 상기하게 되었다.

그 존재는 지금 두 사람이 이곳 던전에 있는 이유이기도 했으니까.

아직도 병실에 누워 있을 그의 모습을 생각하니 갑자기 숙연해지는 분위기였다.

윤남은 분위기 전환도 할 겸 질문을 던졌다.

"회장님껜 어렸을 때부터 엄청 예쁨 받고 자랐겠지?"

두 사람은 동갑내기의 사촌 남매.

어쩌면 나눠 받을 수도 있었던 할아버지의 사랑이 궁금해졌다.

"물론이지. 다른 오빠들한텐 좀 엄격한 할아버지셨지만, 나한테는 좀 다르셨어. 유일한 손녀딸이기도 하고 내가 막내기도 하니까."

"막내라……."

윤남은 순간 울컥한 마음이 들었다.

"응, 할아버지 본인도 막내라고 하셨거든. 그러고 보면 할아버지는 막내에 대한 애틋함이 있으셨던 거 같아. 난 얼굴도 보지 못한 돌아가신 막내 작은아버지에 관한 얘기를 종종 하셨거든. 여섯 살밖에 안 된 나한테 말이야. 히히. 어이없지?"

그녀에게 작은아버지라 하면,

윤남에게는 아버지.

사실 그립다고 하기엔 단 한 번도 보지 못한 존재였으니, 오히려 그리움보다는 호기심이라는 감정이라고 해야 옳았다.

어쨌든 오현아는 상당한 투 머치 토커였다.

모닥불을 피워 놓고 그녀로부터 밤새 많은 이야기를 들을 수 있었다.

예상도 못 한 이야기를 듣게 되니 마음이 상당히 묘하기만 한 윤남이었다.

"내일 보스 몬스터는 오현아 네가 잡아 보도록 해 봐."

"내가 직접? 아직 내가 그 정도까지는……."

"할 수 있어. 내가 코치해 줄 거니까."

그녀에게 보답하기로 한 윤남이었다.

호기심을 조금은 풀어 준 것에 대한.

* * *

리자드맨 킹.

이 던전의 보스 몬스터인 녀석은 크기 면에서는 일반 리자드맨과 차이가 없었다.

그저 가죽이 조금 더 질기고,

공격력이 약간 더 강하며,

머리를 좀 쓸 줄 안다는 것이 다르다면 달랐다.

어쨌든 모든 면에서 오현아가 열세인 것은 분명한 사실.

결국, 다음 날 아침 윤남은 오현아의 족집게 과외 선생 역할을 자처했다.

"너에게 잠깐 배우는 거로 내가 보스 몬스터를 상대할 수 있을까?"

"가르치는 사람이 보통은 아니니까."

"아이고. 어련하시겠습니까? 히히."

윤남이 비록 등급상으로는 A급에 머물러 있지만, 그가 얻은 심득은 초월적인 수준이었다.

게다가 리자드맨이라면 윤남이 가장 많이 연구한 몬스터이기도 했다.

리자드맨은 매 회차 초반마다 그를 위기에 빠뜨리곤 했으니까.

윤남은 완벽하게 가상의 리자드맨 킹이 되어 그녀에게 강력한 예방 주사를 놓아 주었다.

열세의 입장에서 리자드맨을 공략할 수 있는 필승법과 함께.

그것은 실제로 윤남이 회차 초반마다 살아남기 위해 실행한 방법이기도 하였다.

오현아가 그런 것까지는 알 턱이 없었지만, 잠시 후엔 경악할 수밖에 없었다.

‘내가 지금 리자드맨 킹을 죽인 거야?’

사실상 불가능한 일이 일어난 것이었다.

그녀와 보스 몬스터 간에 존재하는 적지 않은 격의 차이.

그것은 쉽게 극복될 수 있는 수준은 아니었기에.

윤남의 코치도 훌륭했지만, 그녀의 학습 능력이 더욱 놀라웠다.

단기간에 리자드맨 한정으론 어느 정도 열세를 극복할 수 있을 정도로.

물론 잠깐의 과외로는 완벽할 순 없었기에 윤남이 몰래 소형화된 궁니르로 간간이 도움을 주긴 했지만 말이다.

* * *

사실, 윤남은 산에서 마을까지 내려오면 곧바로 오현아를 서울로 보낼 생각이었다.

오태식을 치료하기 위한 붉은 구엽초를 구하는 것이 어쩌면 생각보다 길어질 수도 있겠다는 생각이 들었으니까.

하지만.

"야! 그런 게 어딨어. 한 번 같이 하기로 했으면 끝까지 가는 거지!"

도리어 오현아가 길길이 날뛰었다.

사실 오현아가 던전 공략에 큰 도움이 되는 것은 아니지만, 그녀에게도 일정 부분 역할을 주고 싶은 마음이 있었다.

어쨌든 오태식의 치료를 위해선 마나 DNA가 유사한 두 사람의 보조가 필요했고, 마지막 순간엔 오현아의 도움이 필요했기에 중간 과정도 함께하는 것이 좋겠다는 판단이었다.

어느샌가 말도 잘 들었기에 짐꾼으로 쓰기에도 딱이었고 말이다.

결국, 오현아와 함께한 네 번째 던전.

<던전을 굽어보는 자 스킬이 발동되었습니다.>

<붉은 구엽초를 발견하였습니다.>

그리 늦지 않은 시간에 필요한 것을 얻은 윤남이었다.

# 68

68화

오태식이 쓰러진 소식은 곧 세간의 화제가 되었다.

아시아 최고의 길드인 백야의 수장이자, 한국에서 가장 영향력 있는 인물 부동의 1위를 차지하는 그였기에 어딜 가나 오태식의 이야기는 빠지지 않았다.

그러다 보면 과장된 이야기나 근거 없는 낭설도 떠돌기 마련.

"오태식이 이미 죽었다는 이야기도 있던데?"

"기자들 하는 얘기로는, 상속이나 승계 문제가 복잡하게 얽혀 있어서 바로 사망 소식을 발표 못 하는 거라고 하더군."

"사망까지는 아니고 산소호흡기로 겨우 연명하고 있다는 설이 가장 신빙성 높다고 하던데? 물론 사실상 사망이라는 점은 변함없겠지만."

오태식이 일주일 째 의식이 돌아오지 않고 있으니 이러한 말들이 오가는 것도 무리는 아니었다.

그리고 사람들의 관심은 자연스럽게 백야의 차기 회장 후보군으로 쏠리고 있었다.

"아무래도 장남 오정택이 물려받지 않을까? 우리나라는 장자 계승에 민감한 나라잖아. 오태식 스타일도 딱 보수적인 게 아마도 장남에게 회장직을 넘겨줄 듯."

하지만 사람들이 잘못 짚고 있는 게 있었다.

백야의 2대 회장직에 한해 승계 방식으로 결정된 규정에는 독특한 점이 있었는데 이는 사실 오래전부터 합의된 것이었다.

바로 백야의 공신들로 이루어진 장로회에서 지지를 받는 오태식의 직계 후손이 차기 회장직에 오르도록 한 것.

이는 오태식이 공신들에게 내려 준 최대의 특권이기도 하였다.

장로들이 자신의 손으로 백야의 차기 회장을 선출할 수 있다는 것은 엄청난 권력을 의미하는 것이니까.

하지만, 오태식은 여기에 본인의 입김이 들어갈 수 있는 최소한의 안전 장치는 마련해 두었다.

오태식이 직접 후계자 후보와 승계 결정 기간을 지정할 수 있도록 하는 규정을 만들었다.

‘그리고 회장님의 결정은 참 놀라운 것이었지.’

윤남은 돌이켜 생각해 보니 오태식이 새삼 더 대단하게만 느껴졌다.

전생마다 혼란의 카오스를 일으킨 오태식의 이 결정은 윤남의 무릎을 탁 치게 만드는 것이었다.

오태식은 모두의 예상을 깨고 후계자 후보에서 본인의 아들에 해당하는 2세대들은 완전히 배제해 버린 것이다.

후보자로 지정된 전원은 오건우를 필두로 하는 백야의 3세대 손주들.

사람들은 이를 두고 한결같이 말했다.

"통수 제대로네!"

그동안 장로회에 천문학적인 로비를 해 온 오태식의 아들들은 낙동강 오리 알 신세가 되고 말았다.

하지만 그들의 아들 모두가 후계자 후보에 올랐으니 이 결정에 마냥 넋 놓고 있을 수만은 없었다.

오태식의 성격상 자신의 결정을 번복할 가능성은 조금도 없을 테니까 어떻게든 상왕의 자리에라도 오르는 것이 최대 목표.

그리고 윤남은 기억하고 있었다.

오태식이 지정한 이 승계 기간 세상이 얼마나 떠들썩해졌는지를.

‘회장님이 돌아가시고 나서는 더욱 가관이었지.’

가장 힘이 강했던 오태식의 장남 오정택이 자기 아들이 후계자가 되지 못한 것에 불만을 품고 집안을 콩가루로 만들어 버린 것이다.

덕분에 철옹성 같던 백야의 위세는 상당히 꺾여 버리며 국내 2위였던 HG의 맹추격을 허용, 아슬아슬한 1위 자리만을 지킬 뿐이었다.

그리고 윤남은 지금 마음이 무척 복잡하기만 하였다.

전생의 오태식은 항상 자신이 병환으로 쓰러진 뒤 얼마 지나지 않아 후계자 후보와 승계 기간을 공표하곤 했으니까.

* * *

정성껏 달인 붉은 구엽초에선 김이 모락모락 피고 있었다.

아직 오태식은 의식이 없었기에, 날것이 아닌 차 형태로 복용하도록 윤남이 직접 달인 것이다.

병실에 누워 있는 오태식을 지켜보는 두 사람은, 윤남과 오현아였다.

"이렇게 막상 하려니깐 또 노파심이 드네. 의사의 지시 없이 이런 걸 맘대로 해도 되나 모르겠어."

오현아가 이런 이야기를 하는 건 사실 불안한 마음이 컸기 때문이었다.

이렇게 했는데도 아무 소용이 없을까 봐.

혹시라도 할아버지가 영영 깨어나지 않을까 봐.

그냥 초조한 마음이 들었던 것이다.

물론 윤남에 대한 신뢰는 무척 두터웠다.

며칠간의 던전 행 동안 그가 보여 준 모습은 마치 할아버지만큼이나 든든했으니까.

"빠질 거면 진작 빠졌어야지. 그렇게 고민하기엔 늦었어."

"나도 알아. 그냥 불안해서 그러는 거야."

"그럼 바로 시작하자. 알려 준 건 다 기억하고 있지?"

윤남의 말에 오현아는 고개를 끄덕였다.

스르르-

오현아는 오태식의 입안에 잘 달인 붉은 구엽초를 흘려 보내주었다.

오태식은 현재 의식이 없었기에 복용보다 더욱 중요한 것은 흡수를 돕는 일.

윤남과 오현아는 각각 오태식의 등과 단전에 손을 얹었다.

그리고는 천천히 마력을 불어 넣었다.

"말했듯이 우리 둘의 호흡이 중요해. 자, 이제 천천히 구엽초의 기운을 느껴 봐."

윤남은 모든 과정을 세세하게 코치해 주었고, 오현아는 그저 윤남의 말을 듣고 따라 할 뿐이었다.

자칫 실수라도 하면 오태식의 단전에 모인 마나들이 꼬여 버릴 수 있는 작업이었지만 윤남의 리드는 무척 능숙했다.

오현아가 편안함을 느낄 정도로.

‘참 신비한 사람이야. 나랑 같은 나이일 뿐인데 마치 무인도 정글에서 김병만을 만난 느낌이라고나 할까?’

섬세함이 필요한 작업이었기에, 소요된 시간은 대략 30분.

두 사람의 마력 소모가 큰 것도 당연한 일이었다.

오현아는 거의 탈진할 지경이었다.

"어떡하지? 나 너무 의식이 몽롱한데."

"이제 다 끝났으니까 괜찮아. 밖에 있는 윤수현 헌터님께 부탁해 놓을 테니 눈 감고 쉬고 있어."

윤남은 수고해 준 오현아의 등을 두들겨 주었다.

"너는?"

"다 끝났으니까 가 봐야지."

"이…… 이렇게 가 버린다고?"

오현아는 힘겹게 말을 이어 갔다.

지금 당장이라도 정신 줄을 놓아 버릴 것만 같았으니까.

점점 의식이 흐려지는 오현아.

‘누…… 눈이 감기고 있어!’

그녀는 그저 윤남의 뒷모습을 끝까지 지켜볼 뿐이었다.

혹시라도 이것이 그를 보는 마지막이 될까 봐.

* * *

회귀 후 맞이한 윤남의 첫 겨울방학은 쏜살처럼 지나가 버렸다.

사실 보통 생도들처럼 늘어져서 쉴 생각도 애당초 없었지만 이렇게 역동적으로 보낼 거라는 예상치 못했다.

그리고.

윤남이 아카데미에 다시 등교했을 때 세상은 상당히 달라져 있었다.

정확히는 그를 바라보는 시선이 엄청나게 달라진 것이었다.

"저 오윤남이 우리가 언론에서 접한 그 오윤남 맞지?"

"뭔가 실감이 안 나! 사람이 그렇게 갑자기 변할 수 있는 건가?"

회귀 직후 윤남이 아카데미에서 보여 준 놀라운 변화는 그나마 현실적인 수준이었다.

드물기는 하지만 사람이란 존재는 급성장을 맞이하기도 하니까.

하지만 아카데미 방학 동안 벌어진 윤남의 위상 변화는 상식을 한참 벗어난 것이었다.

생방송으로 폭발적인 인기를 끌었던 똬리를 튼 천둥 보아뱀 던전에서는 모든 프로 헌터들을 물리치고 우승을 차지하였으며, 붉은 마녀의 숲 던전에서는 마지막 순간에 탑을 클리어했다고 전해졌다.

심지어 같이 공략을 진행한 프로 헌터들이 ‘오윤남은 최고의 지휘관’이라고 입을 모으기까지했다.

하나같이 믿을 수 없는 사실이었다.

다 같은 마나 사용자라 하더라도 아카데미 생도와 프로 헌터 간의 벽은 넘을 수 없다는 것이 정설이니까.

생도가 아무리 천재적인 재능을 지녔다 할지라도 이는 예외가 될 수 없었다.

헌터들이 강해지는 가장 손쉬운 방법은 던전에 들어가 경험을 쌓는 것이고, 이것은 재능으로 메워질 수 있는 영역이 결코 아니었다.

"오윤남 보는 게 이제는 무슨 연예인 보는 느낌이야."

"이럴 줄 알았으면 진작 친해져 놓는 건데. 갑자기 말 거는 것도 속 보이는 것 같아서 부담스럽잖아!"

그리고.

사실 윤남에게 더 큰 관심을 보이는 이들은 생도들이 아닌 교수진이었다.

윤남이 지금 아카데미 총장실에서 융숭한 차 대접을 받는 것도 그 때문이었다.

호르륵-

윤남의 입안으로 넘어가는 것은 최상급 차인 세피로스 티.

마력 회복에 특효약이기도 한 던전 부산물이었다.

"눈으로 보면서도 믿을 수 없군."

총장의 손에 들려 있는 것은 헌터 협회에서 발급한 윤남의 A등급 확인서.

아직 언론을 통해 발표하지 않았기에 교수진들도 처음 접하는 사실이었다.

"아니, 해외 토픽감인데 왜 이걸 발표하지 않은 것이지?"

"아카데미 생도가 A급이라니, 이거 어디 겁나서 제대로 강의도 못 하겠군."

"나보다도 등급이 높은 제자라니 허허 참!"

교수들의 등급이 일반적으로 A급에서 B급 정도였으니, 제자 중에 이런 인물이 있다는 것 자체가 부담스러운 일.

이런 반응도 자연스러운 것이었다.

"그래, 오윤남 군. 요청하고 싶다는 게 무엇인가?"

인자하기만 한 총장의 표정.

총장의 질문에 윤남은 손에 든 찻잔을 내려놓으며 말했다.

"앞으로도 던전에 출입할 일이 많아질 것 같습니다. 협회 측에 매번 공문을 띄우기도 힘드실 테니, 제한적 라이센스 발급 신청을 부탁드립니다."

2학년 생도의 경우 합법적으로 던전에 들어가기 위한 방법은 아카데미에서 협회 측에 공문을 발송하여 던전 출입 허가를 받는 일이었다. 다만 3학년 생도의 경우엔 제한적 라이센스를 발급받아 고위험 던전을 제외하고는 자유롭게 출입을 할 수 있었다.

지금 윤남이 요청하는 사항은 3학년 생도들이 누리고 있는 권한이었다.

"어렵지 않아 보이는 요청이군. 교수진들과 협의하여 긍정적으로 검토해 보겠네."

유례없는 사안에 대해서도 어렵지 않다고 말하는 이유는, 윤남이 한국 아카데미에 가져다 준 엄청난 위상 때문이었다.

최근 윤남의 활약상이 다양한 경로를 통해 전 세계적으로 알려졌고 윤남이 한국 아카데미 출신이라는 것이 밝혀지면서, 미국을 비롯한 유럽 각국의 아카데미 측에서는 한국 아카데미로 견학 오고 싶다는 문의가 빗발치고 있을 정도였으니까.

심지어 한국의 아카데미 교수진 일부를 자기네 나라로 파견해 달라는 요청도 많았다.

‘심지어 우리 아카데미 측에 수백억 원 상당의 마정석을 지원해 주겠다는 곳도 있었지.’

요즘 총장은 매일매일 어깨가 들썩거렸다.

부임 이래 해외 아카데미 측에 이런 식의 갑질을 해 보는 것은 처음이었으니까.

3학년들에게 허용되는 제한적 라이센스 발급 요청?

안 될 이유가 없었다.

협회 측에서도 반려할 명분이 없을 테고.

"그리고 총장님께 한 가지 더 말씀드리고 싶은 건, 어쩌면 결석 일수가 좀 많아질 수도 있을 것 같습니다. 던전 원정이 장기화되는 경우도 있으니까요. 그 부분에 대한 해결도 좀 부탁드리겠습니다."

"그야 당연히 문제 될 거 없지 않은가, 윤남 군. 던전을 클리어하는 건 사회 정의의 실현인데, 우리 아카데미 측에서도 발 벗고 협조해 줘야지. 허허허."

총장은 그저 윤남이 남은 2년을 이곳 아카데미에 남아 주기만을 바랄 뿐이었다.

그것만으로도 한국 아카데미의 위상은 세계 제일이 될 것이기에.

아마 일반 학교였다면 규정을 뜯어고쳐서라도 개근상을 만들어 줄 판이었다.

총장의 옆에 있던 학과장은 조심스럽게 윤남에게 한 가지 질문을 던졌다.

"오윤남 군. 사실 개강 전부터 3학년 생도들에게 문의가 빗발치고 있는 게 하나 있는데 말이야, 혹시 선배들의 비무 요청을 받아들여 줄 의향은 없는가? 지금 대기표 뽑고 줄 선 인원만 한 트럭인데."

그 질문에 윤남은 단호하게 답했다.

"저더러 아카데미 생도와 대결하라고요?"

"아…… 아닐세. 역시 무리겠지?"

질문한 학과장만 민망해질 뿐이었다.

# 69

69화

오태식이 깨어난 때는 윤남이 오현아와 함께 병실을 찾은 며칠 뒤의 일이었다.

그가 눈을 떴다는 것만으로도 세간의 이목은 다시 오태식이 기거하는 병원으로 향했다.

그의 건강 상태가 어느 정도인지, 깨어난 오태식이 어떤 발언을 했는지, 그리고 현재 그 병실에는 누가 출입하고 있는지.

그에 대한 모든 것이 세상의 관심사였지만, 뚜렷하게 드러난 것은 아무것도 없었다.

백야 측에서는 더욱 철저하게 정보 통제에 심혈을 기울이고 있었으니까.

그리고 지금 은밀하게 오태식의 병실을 찾은 한 인물.

바로 윤남이었다.

"현아로부터 이야기는 들었다. 둘이 함께 고생했다지?"

평소와 다름없는 분위기와 말투.

그가 풍기고 있는 아우라는 불과 어제까지 의식이 없었던 사람이라곤 상상되지 않을 정도였다.

"고생까진 아니었습니다. 그 녀석이 쓸데없는 이야기를 했나 보군요."

"아니다. 내가 너에게 큰 신세를 졌구나."

"아닙니다. 회장님께서 의식이 없는 동안 저희끼리 함부로 처치하여 송구할 뿐입니다."

하지만 윤남이 모르는 것이 있었다.

윤남과 오현아가 처치를 하는 도중, 오태식은 미약하게나마 정신을 차릴 수 있었다.

자신의 의지와 상관없이 몸 안에서 일어나는 마력의 변화에 의식 한 조각이 반응을 한 것.

그는 반백 년이 넘는 세월 동안 마력을 다루어 온 초인이었기에 가능한 일이었다.

"네 덕분에 몸 상태가 호전된 것만은 알고 있으니 그렇게 공로를 숨길 것까진 없다. 고맙구나."

"그동안 회장님께서 베풀어 주신 은혜에 비하면 아무것도 아닌 일을 했을 뿐입니다. 그리고 앞으로 제가 가끔 찾아와 같은 처치를 시행할까 합니다. 말씀드리기 송구하오나 회장님의 악화된 몸은 완치될 수 있는 성질의 것이 아니기에……."

"그래, 알고 있다. 앞으로 종종 들르거라. 내 염치 불고하고 너에게 신세를 져야 할 것 같구나."

오태식은 윤남이 어떻게 자신의 몸 상태를 정확하게 진단하고 처치하였는지 굳이 묻지 않았다.

윤남에게 미스테리한 점은 이것 말고도 한두 가지가 아니었으니까.

단기간에 급성장하여 헌터 등급 A를 받은 것 또한 전혀 상식적이지 못한 일이었다.

"A급이라…… 사실 이젠 놀랍지도 않구나."

"회장님을 기쁘게 해 드리려고 딴 등급인데 너무 무덤덤하시군요."

"기쁘다마다. 다만, 넌 항상 예상을 상회하는 짓들을 벌여 왔기에 이 정도는 이젠 예측 범위 안에 있다는 의미였다."

"앞으로 그 예상 범위를 너무 넓게 잡아 주진 마십시오. 회장님을 놀라게 해 드리는 것은 저에게도 큰 즐거움이니까요."

"허허. 이놈 참!"

윤남의 그 말은 오태식을 더욱 흐뭇하게 만들었다.

그 어떤 손주도 이런 말을 해 주는 이는 없었기에.

윤남이 유일했고 오직 윤남만이 할 수 있는 것이었다.

"매번 말하지만 넌 참 신비한 녀석이야. 그리고 넌 말할 수 없는 비밀이 있다고도 했었다. 네가 지금 해 내고 있는 이 모든 기적, 그 비밀과 연결된 것이겠지?"

윤남은 부정하지 않았다.

사실이기도 하였고, 오태식에게만큼은 털어놓고 싶은 비밀이기도 하였으니까.

물론 그럴 순 없었지만 말이다.

"이제 가까운 시일에 난 중요한 결정을 내려야만 한다. 짐작도 할 수 없는 너만의 그 비밀, 그것이 결정을 내릴 때 유일하게 걸리는 부분이구나."

윤남은 그 중요한 결정이라는 것이 무엇인지 짐작할 수 있었다.

백야의 2대 회장직을 맡을 후계자 후보의 선정.

윤남은 오태식이 자신을 그 명단에 넣을지의 여부를 놓고 고민하고 있으리라 생각했다.

‘쉽지 않은 결정이시겠지. 그 후폭풍은 엄청날 테니까.’

"그 비밀. 무엇인지 여전히 말해 줄 수 없는 것이냐?"

"지금 당장은 어렵습니다. 그러니 오래 살아 주십시오, 회장님."

"허허. 발칙한 녀석 같으니. 내가 그 대답을 듣기 위해서라도 오래 살아야겠구나."

이번에도 진실을 듣지 못했지만, 역시 마음이 흐뭇해지는 대답이었다.

그리고 말을 계속 이어 가는 오태식.

"그나저나 참 어려운 결정이 될 것 같구나. 그 결정에 따라 훗날 네 녀석이 날 놀라게 할까 봐 걱정도 되고 기대도 되니까 말이다. 이런, 넌 이해할 수도 없는 혼잣말을 지껄여 버렸군. 허허허."

지금 이 발언은 오태식이 어느 정도 마음의 결정을 내렸다는 의미.

‘이번에도 역시 2세대를 배제한 3세대 손주들 전원을 후계자 후보로 올려놓으시겠군.’

물론 전생과 달리 한 명 더 추가된 상태로 말이다.

윤남이 주먹을 질끈 쥐었다.

* * *

아카데미의 1학년 커리큘럼이 이론과 훈련 위주라면, 2학년 때부턴 여기에 상당 비율의 실전이 가미되는 형식이었다.

2학년 시작과 함께 던전 실습 일정이 잡혀 있는 것은 생도들 모두가 예상한 일이었다.

하지만 여기에 윤남이 예상하지 못했던 일 하나가 일어나고 말았다.

"제 던전 공략에 대한 촬영 요청이 왔다고요?"

윤남은 학과장실 소파에 앉아 차를 마시며 그 이야기를 듣는 중이었다.

"그렇다네 윤남 군, 자네도 들어봤지? ‘팀 알파’라고. 거기서 이달의 인물로 자넬 픽했다더군."

방금 학과장이 언급한 팀 알파.

윤남도 익히 알고 있는 던전 채널이었다.

방송국 단위가 아닌 개인 채널이면서도 세계 최고의 인지도를 가진 곳.

물론 헌터 최강국인 미국 소속의 채널이었다.

"제가 거부한다면요?"

"구…… 굳이 거부할 이유가 있는가, 윤남 군? 거기 시청자 수가 어느 정도 규모인지는 자네도 들어 봤을 거 같은데 말이야."

물론 윤남도 모르지 않았다.

최고의 던전, 최고의 헌터들만을 섭외하는 팀 알파의 던전 채널은 미국뿐만이 아니라 세계 각지에서 시청할 정도였으니까.

학과장은 몸이 바짝 달아 있었다.

이번 촬영만 성사된다면 한국 아카데미의 홍보 효과는 이루 말할 수 없을 정도였다.

일본이나 중국처럼 이제는 한국도 우수한 해외 유학생을 유치할 계획이었기에 반드시 성사시키고 싶은 일이었다.

아카데미 측에서 발 벗고 나서도 쉽지 않을 일을 도리어 팀 알파 측에서 제안해 왔으니, 이는 하늘이 준 기회라 생각했던 것이다.

물론 윤남 개인에게도 나쁘지 않았다.

윤남이 유명해질수록 훗날 있을 백야의 후계자 경쟁에서 조금이라도 유리해질 테니까.

다만, 아카데미 생도로서 마땅히 해 준다는 인식을 주고 싶진 않았다.

지금 상황에서 갑이 누구인지는 너무나도 명확한 일이기에.

"지난번에 요청드렸던 제한적 라이센스 건은 잘 진행되고 있는지 궁금하군요."

"하하하. 그야 당연히 윤남 군, 자네 뜻대로 해 주어야지. 암, 그렇고말고."

"감사드립니다, 학과장님. 그리고 한 가지 더 요청드리고 싶은 것이 있습니다."

"뭔가? 뭐든지 말해 보게."

"기왕 촬영까지 할 거라면 제가 들어갈 던전은 제가 고르겠습니다. 그동안 팀 알파가 섭외해 온 던전 수준에 걸맞은 것으로요."

단순한 두 가지 이유였다.

하나는 윤남이 어차피 공략해야 할 던전을 겸사겸사 클리어하는 것이고, 또 다른 하나는 기왕 입찰할 던전을 공짜로 얻고 싶었던 것.

던전 정보가 워낙 특이했기에 입찰가가 살짝 높았기 때문이었다.

"자네가 고르는 곳이 어디든지 간에 약속하지."

"좋습니다. 그럼 저도 승낙하죠."

과한 갑질은 윤남도 경계하는 것이었다.

이 정도면 적정 수준이라는 생각이었다.

* * *

2학년 첫 던전 실습의 조 편성은 2인에서 6인 사이로 자율적으로 결정하는 방식이었다.

편성된 조 인원에 맞게 아카데미 측에서는 적정한 던전을 분배하는 일을 맡았다.

윤남의 경우 공략의 전 과정이 팀 알파를 통해 생중계된다는 사실이 공지되면서 생도들의 반응은 그야말로 흥분의 도가니였다.

"윤남과 같은 조에 들어가면 팀 알파의 던전 채널에 나갈 수 있다고? 누가 될진 몰라도 대박이다!"

"그런데 어지간해서는 부담되지 않을까? 윤남 옆에 있으면 쩌리 신세를 피할 수 없을지도 모르는데."

"쩌리면 어때! 무려 팀 알파라고 팀 알파! 혹시 또 알아? 미국 빅 길드 눈에라도 띄어서 스카우트 되면 잭폿 터지는 거잖아!"

누가 윤남의 팀에 들어갈지는 벌써 초미의 관심사였다.

팀 알파의 SNS를 통해 윤남은 단 한 명의 파트너만을 데리고 촬영한다는 소식이 전해지자 많은 생도들은 한탄의 목소리를 내뱉었다.

이렇게 되면 T.O는 단 하나.

윤남의 간택을 받을 확률이 너무 낮아졌기 때문이었다.

많은 이들이 정승환이나 한송이를 예상했다.

윤남과 인연이 있는 인물이기도 하였고, 그나마 윤남과 보조를 맞출 수 있는 우등생이라고 생각했으니까.

하지만 며칠 뒤 대반전이 일어나고 말았다.

아카데미 2학년에 폭풍의 전입 생도가 등장한 것이다.

"반갑습니다. 오현아라고 합니다."

윤남은 기가 막힐 노릇이었다.

전생의 오현아는 미국 아카데미와 미국 길드의 경로를 타며 한국 땅에 거의 발을 붙이지 않은 것으로 알고 있었으니까.

"이런 짓을 벌인다는 말은 없었던 것 같은데?"

"나도 며칠 전까진 내가 이런 짓을 할 줄은 몰랐다고! 어쨌든 다시 만나 반갑다, 오윤남."

사실 윤남으로선 잘된 일이기도 했다.

오태식을 위해 붉은 구엽초의 복용을 돕는 일은 혼자보다는 둘이 해야 효율성이 높은 일이었다.

더군다나 마나 DNA가 맞지 않으면 함부로 할 수도 없으니 그녀의 도움이 계속 필요했기 때문이었다.

"세상 참 제멋대로 사는군."

"야 아니야. 나 할아버지 걱정에 미국으로 도저히 돌아갈 수가 없었다고."

참 아이러니한 일이었다.

전생엔 오태식의 상태가 더 좋지 않았음에도 다른 선택을 한 그녀였으니까.

"어쨌든, 오현아 넌 오자마자 던전 실습부터 하게 되었군."

물론 큰 걱정은 되지 않았다.

미국 아카데미에서도 최우등생인 그녀가 낯선 곳에 왔다는 이유로 얼을 탈 리도 만무한 일이니까.

"네 촬영 소식은 들었는데, 당연히 너랑 해야 하는 거 아니야?"

"왜?"

"안 그래도 나 낯가림 심한데 오자마자 다른 생도들이랑 같은 조가 되는 건 좀 그렇잖아. 히히."

어처구니없는 이야기였지만, 실력만 놓고 본다면 오현아를 고르는 것이 가장 합리적인 선택이었다.

도움이 된다기보다 발목 잡을 일이 없을 거란 생각이었다.

‘사실 승환이를 염두에 두고 있었는데.’

결국, 기존의 생각을 바꾸었다.

오현아와 함께하는 던전 공략.

그것은 백야의 2대 회장직을 결정지을 권한이 있는 장로들에게도 사전에 무력 시위를 할 수 있을 좋은 기회였다.

"오윤남! 오현아!"

두 사람을 부른 사람은 한송이.

그러고 보니 오현아와 한송이는 초면일 이유가 없었다.

백야의 오태식과 HG의 한성욱은 막역한 사이였고, 그들의 유일한 손녀딸은 서로 동갑 지간이었다.

"오랜만이야 송이야."

반갑게 인사하는 오현아와 대조적으로 한송이는 바짝 날이 서 있는 모습이었다.

"분위기 보니까 오윤남이랑 던전 실습 파트너가 되려는 모양인데, 걔 조심해. 언제 뒤통수칠지 모르거든."

오랜만에 만난 친구에게 하는 인사치곤 좀 뜬금없는 발언이었다.

하지만 오현아는 그 이유를 금방 캐치해 낼 수 있었다.

그녀가 최근 인터넷으로 윤남에 대한 자료를 찾으면서 재미난 걸 좀 봤기 때문이었다.

그 자존심 강한 한송이가 충분히 화낼 만도 한 것들.

"아, 맞다! 송이 네가 오윤남한테 등을 두 번이나 내줬더라? 히히."

한 번은 창에 찔리고, 한 번은 발판으로 사용되고.

흑역사를 또다시 상기하게 되자 한송이는 더욱 흥분했다.

"야! 그걸 꼭 지금 말로 해야겠어? 암튼 너도 조심해! 쟤 무서운 애야."

그 무서운 애가 이번 던전에서는 부드러운 신사의 모습을 보여 줄 생각이었다.

이번 기회에 백야의 장로들에게 점수를 좀 딸 생각이니까.

# 70

70화

"오윤남, 네가 나를 던전 실습 파트너로 결정한 건 최고의 선택이었어. 왜인지 알아?"

오현아는 윤남을 향해 자신감 넘치는 미소를 지었다.

물론 윤남은 시큰둥한 반응이었다.

아카데미 규정상 2인 이상만 던전 실습을 수행할 수 있었기에 파트너를 선정한 것일 뿐, 누가 되든 상관없었다.

"글쎄, 모르겠는데?"

"무려 두 가지나 이유가 있어!"

"수수께끼가 아니라면 한번 쭉 읊어 봐. 일단 들어나 보게."

"하여간 리액션은 최악이라니깐! 자 어쨌든, 첫 번째! 바로 나의 빛나는 미모야."

오현아는 얼굴색 하나도 변함없이 자화자찬을 시작했다.

"생각해 봐, 오윤남. 팀 알파의 채널은 전 세계인이 시청하는 인기 방송이야. 칙칙한 남자 둘이 화면을 꽉 채우는 것보다는 기왕이면 나 같은 미인과 함께 던전을 공략하는 게 더 이슈가 되는 거 아니겠어? 그림도 더 좋고."

"흠……."

너무 뻔뻔해서 밉다는 생각조차 들지 않았다.

그리고 일부 인정하는 바도 있었기에.

"그럼, 두 번째는?"

"바로 나의 영어 실력! 팀 알파 쪽에서도 물론 통역을 대동하긴 하겠지만 너의 파트너인 내가 생생하게 전달하는 게 더 좋지 않겠어?"

라고 오현아는 생각했었다.

던전 공략 하루 전 사전 인터뷰가 있기 전까지 말이다.

윤남은 유창한 영어 실력으로 팀 알파의 프로듀서인 해리스와 인터뷰를 진행하고 있었다.

물론 통역 따윈 전혀 필요 없이.

"대단한 자신감이군요, 미스터 오. 그런데 내일 공략할 던전에 대한 정보가 무척 흥미롭습니다. 당신이 직접 픽한 던전이라고 하던데 특별한 이유가 있습니까?"

해리스의 질문에 윤남은 여유로운 미소를 지으며 답했다.

"그 부분은 꾸준히 받아 오는 질문입니다. 왜 굳이 생소한 던전 유형인 ‘탐험형’을 골랐냐고요. 이유는 간단합니다. 재미있을 거 같으니까요."

"재미…… 라고 말씀하셨습니까?"

해리스는 의아할 수밖에 없었다.

탐험형 던전은 지금까지 몇 번 등장한 적도 없는 무척 생소한 유형이다.

리스크는 상당히 큰 데 반해, 그에 따른 보상은 터무니없이 약한 것으로 알려져 있었다.

윤남이 언급한 ‘재미’라는 것도 있을 턱이 없었다.

섬멸형이나 보스형에 비해 공략하기도 무척 난해하여 탐험형 던전을 클리어한 헌터들은 하나같이 ‘개고생’이라고 표현하기도 했으니까.

"네. 재미요. 공략하는 제가 재미있어야 시청하는 분들도 재밌지 않겠습니까?"

해리스는 고개를 갸웃거렸다.

사실 불안한 마음이 드는 것도 사실이었다.

던전 채널을 진행한다는 것은 공략하는 헌터들과 운명을 함께한다는 의미였다.

헌터들의 공략 실패는 던전에서 함께 산화된다는 것을 뜻하기에.

물론 그 정도의 각오는 되어 있었기에 이런 위험을 감수하는 것이지만 말이다.

"하하하. 내일이면 곧 밝혀지겠군요. 미스터 오가 말한 그 재미라는 게 과연 어떤 것일지."

그렇게 약 삼십 분 정도 진행된 윤남 팀의 사전 인터뷰.

사실 시간들 대부분은 윤남에게 할애되었다.

내일의 주인공은 어디까지나 윤남이었고, 오현아는 조력자에 그쳤기 때문이다.

물론 그렇다고 오현아가 빈정 상하는 일은 없었다.

그녀는 자신의 위치를 정확히 인지하고 있었고, 내일 공략에서도 그러한 역할을 수행할 예정이었으니까.

"야, 어떻게 된 거야? 너 영어 잘한다는 얘긴 없었잖아!"

"못 한다고 한 적도 없는데?"

"참나! 세상 너무 불공평하네. 내가 자신 있게 더 잘할 수 있을 거로 생각한 부분에서 이렇게 뒤통수치기 있기야?"

"쓸데없는 거에 집착하지 말고 집에 들어가서 푹 쉬어. 내일은 촬영까지 겹치면서 쉽지 않은 던전 공략이 될 것 같으니까."

윤남은 오현아를 다그쳤다.

실제로 내일 공략하는 <아르시온>은 윤남이 아무리 정보를 알고 있다 해도 만만치 않은 곳이었다.

특히 던전의 규모가 상당히 큰 곳이어서 이동 거리가 꽤 길어질 예정이었다.

"그래도 일단 실시간 반응은 봐야 하지 않겠어? 분명히 방금 진행된 사전 인터뷰도 엄청 많은 사람이 봤을 게 분명해!"

윤남보다 오히려 오현아가 더 흥분한 모습이었다.

오현아의 말대로 팀 알파가 가진 파급력은 상당했다.

생방송으로 이루어진 사전 인터뷰가 진행되는 동안 커뮤니티의 반응은 엄청나게 뜨거웠다.

이미 상당히 많은 글이 올라와 있었다.

└ 내일 공략하는 던전이 탐험형이라고? 그걸 허가해 준 한국 아카데미가 미쳤다고 생각해. 팀 알파는 지금이라도 촬영을 취소해라!

└ 난 솔직히 이번 팀 알파의 행보가 아직도 이해가 안 가. 왜 머나먼 아시아까지 가서 프로 헌터도 아닌 아카데미 생도의 던전 공략을 촬영하는지 아는 사람 있어?

└ 한국 사람들이 떠들기로는 오윤남이 세계 최고의 유망주라고 하더군. 그런데 말이야, 내가 예전에 중국에 놀러 간 적이 있는데 거기 사람들 허풍이 엄청나더라고. 아마 한국도 비슷하지 않을까 싶어.

└ 아이튜브에 떠다니는 영상을 보면 확실히 실력은 있는 거 같은데, 솔직히 잘 모르겠어. 조작된 영상 같기도 하고!

└ 내일이면 한국 사람들 단체로 개망신당하는 날인가? 어쩌면 이게 팀 알파의 큰 그림일지도 모르지.

의견 대다수는 윤남을 인정할 수 없다는 것이었다.

커뮤니티의 주류는 선민의식으로 똘똘 뭉친 미국인들이었기에 당연한 반응이었다.

세계 유일의 초강대국 미국.

항상 최고는 자신들이어야 한다고 생각하는 부류들이 넘쳐나는 곳이었기에 윤남을 어떻게든 인정하지 않으려 했다.

"얘네들 진짜 미친 거 아니야? 아오! 내가 미국 유학 가서 초반에 당했던 그 멸시, 괄시, 등한시가 다시 새록새록 떠오르는 거 같아!"

오현아는 뭐가 그렇게 분한 것인지 흥분하며 날뛰었다.

어차피 내일이면 전 세계인들에게 증명할 수 있겠지만, 문제는 그전까지 억울해서 잠이 오지 않을 거 같다는 것이었다.

"참 피곤하게 사는구나."

"야, 오윤남. 넌 아무렇지도 않은 거야? 당사자도 아닌 내가 이렇게 열이 나는데!"

피는 물보다 진한 법.

몰랐던 가족과 이렇게 연을 맺는 건 윤남에겐 싫지 않은 기분이었다.

* * *

아카데미에서 2학년 생도들을 위해 실습용으로 구입하는 던전은 E등급에서 E+등급이었다.

위험도가 완전히 없다고 할 수는 없지만, 최하급 던전이기에 마력을 다루는 생도들 수준이라면 충분히 클리어가 가능한 것으로 여겨졌다.

출몰하는 몬스터도 일반적으로는 고블린 수준이었다.

하지만 아직 어린 생도들에게 초반부터 이렇게 빡센 일정은 달갑지가 않았다.

"아! 2학년 시작하자마자 던전 실습이라니!"

"무엇보다 이 닭장 같은 버스를 타고 가야 한다는 게 질색이야!"

"야! 그래도 너는 서울권이기라도 하지. 난 거의 최전방까지 가야 한단 말이야. 무슨 군대도 아니고!"

2학년 생도들은 저마다 던전을 배정받고 각 던전으로 향하는 버스에 몸을 실었다.

공략 내내 그들을 따라다닐 촬영용 드론과 함께.

그리고 모든 2학년 생도들이 떠난 자리에 남은 인물은 단둘이었으니, 바로 윤남과 오현아였다.

"오윤남, 이것도 네가 아카데미 측에 요청한 특별 대우야?"

그들의 앞에 멈춰선 리무진을 바라보며 오현아가 물었다.

"그럴 리가. 아마도 팀 알파 측에서 제공하는 게 아닐까 싶은데."

역시 그랬다.

리무진 안에는 이미 촬영용 장비들이 풀 세팅되어 있는 모습이었다.

"타시죠? 두 분! 떠나는 여정부터 바로 촬영이 진행됩니다. 아 참! 오늘은 통역 없이 그냥 왔어요."

해리스가 차에서 내려 두 사람을 정중하게 맞이했다.

"와! 차 안이 엄청 넓어요! 무슨 안방인 줄!"

대한민국 최고 재력을 갖춘 집안의 손녀는 리무진 내부를 바라보며 촌티를 팍팍 냈고, 윤남은 해리스와 가벼운 농담을 주고받으며 촬영에 임하는 모습이었다.

오늘 윤남이 공략하는 아르시온 던전은 의정부의 한 외각에 생성된 탐험형 던전이다.

과거 ‘캠프 스탠리’라는 미군 부대가 주둔한 곳이기도 했다.

리무진은 한 시간 남짓 걸려서 던전 입구에 도착했고, 윤남은 최종적으로 던전 정보를 확인했다.

<아르시온>

- 던전 유형: 탐험형

- 입장 제한: 5명

- 난이도: N/A

윤남이 요청하지 않았다면, 실습용으로 쓰일 가능성은 전혀 없는 스펙의 던전이었다.

프로 헌터들에게도 까다롭다는 탐험형에 난이도 역시 미지수로 남아 있으니 아카데미 생도가 이곳에 입장한다는 것은 사실 미친 짓이었다.

‘난 그렇다 쳐도 오현아 얘는 정말이지…….’

자기 하나를 믿고 따라온 배짱 하나만큼은 정말 손뼉 쳐 주고 싶었다.

* * *

<던전 내에 존재하는 퀘스트를 클리어하시오.>

던전 입구를 통과했을 때 들려온 것은 참으로 불친절한 던전 알림음이었다.

탐험형 던전의 고약한 점 중 하나는 공략을 시작할 때 던전 클리어 조건이 곧바로 제공되지 않는다는 것이었다.

원정대가 직접 수고스럽게 찾아 내야 했으니 여간 번거로운 일이 아니었다.

그리고 이런 탐험형 던전의 특이 사항 중 하나는 바로, 

"환영한다, 휴먼!"

지금처럼 입구 근처에서부터 조우하게 되는 NPC의 존재.

처음 만난 NPC는 인간의 말을 할 줄 아는 토끼 인간이었다.

NPC란 던전 곳곳에 존재하며 미션 공략에 필요한 정보를 제공하는 것으로 알려진 도우미들이다.

녀석은 원정대를 향해 먼저 말을 걸어 왔다.

"휴먼! 너희들 엄청 막막하지? 던전 안에 들어왔는데 무슨 퀘스트도 알아서 찾아 내라고 막 그래! 큭큭큭!"

토끼 인간은 뭐가 재밌다는 건지 혼자 말하고 웃기 시작했다.

오현아는 토끼 인간보다 더욱 토끼 눈 같은 눈을 뜨며 녀석을 바라보았다.

"와! 대박 신기! 토끼가 생긴 것도 특이한데 말을 하네? 너 몬스터는 아니야?"

"멍청한 여자애 같으니라고! 내가 어딜 봐서 몬스터라는 거야?"

토끼 인간의 다그침에 오현아는 재미있다는 표정을 지었다.

그러면서 토끼 인간의 볼을 잡고 쭈욱 늘리며 말했다.

"만져 보니깐 사람이 변장한 것도 아닌 거 같고!"

"이게 뭐 하는 짓이야! 자꾸 이러면 너희들한테 아무런 정보도 주지 않는 수가 있어!"

토끼 인간은 볼을 꼬집고 있는 오현아에게서 벗어나려 발버둥을 쳤다.

"정보? 네가 그런 걸 가지고 있단 말이지? 그럼 좋은 말 할 때 누나한테 어서 털어놔라."

토끼 인간은 한 걸음 뒤로 물러나며 말했다.

"그게 맨입으로 가능할 거로 생각해?"

"그럼 뭘 주면 되는 거지?"

토끼 인간은 정말 인간 같은 모습으로 씨익 웃으며 대답했다.

"밭에 가서 당근 백 개만 캐 와. 그럼 던전 클리어 조건을 가르쳐 주지."

"뭐라고? 토끼 주제에 지금 사람을 부려먹겠다는 거야?"

흥분한 오현아.

지금까지 뒤에서 잠자코 보고만 있던 윤남이 앞으로 나섰다.

"오현아, 잠깐만 나와 줄래?"

윤남은 토끼 인간에게로 다가가, 

휘이이익-

손에 들고 있던 궁니르를 휘둘렀다.

궁니르는 공중에서 아름다운 호선을 그리며 토끼 인간의 목을 향해 날아갔고, 

뎅강-

그대로 토끼 인간의 목은 땅에 떨어지고 말았다.

"야! 뭐 하는 짓이야!"

윤남의 돌발 행동에 화들짝 놀란 오현아가 소리를 질렀다.

분명 정보를 가지고 있다고 말한 토끼 인간.

당근 백 개를 캐 오라는 조건이 맘에 들지 않으면 협상을 하면 될 일인데, 이렇게 곧바로 목을 베어 버린 윤남의 행동에 오현아는 기가 찰 노릇이었다.

물론 깜짝 놀란 것은 촬영팀도 마찬가지였다.

탐험형 던전을 이렇게 카메라에 담는 일은 처음이었기에, 초반부터 흥미진진한 마음이었는데 갑작스러운 윤남의 창질 한 번에 분위기가 묘해져 버렸다.

생방송으로 현재 던전 상황을 지켜보던 시청자들은 당황을 넘어서 분노하는 모습이었다.

어쩌면 던전 공략 자체가 요원해져 버릴 수도 있었기에.

└ 미친놈이다!!

└ 한국 사람은 원래 이렇게 야만적인가? 협상 자체를 할 줄 모르는 거야?

└ 토끼 인간은 분명 던전 클리어 조건을 알고 있다고 했잖아! 저 한국인 때문에 만약 팀 알파와 해리스가 무사하지 못하면 앞으로 한국 쪽 방향으로는 오줌도 안 눌 거야!

└ 아오 씨! 저 충동 장애 녀석 때문에 다 망해 버렸잖아!

하지만 정작 윤남은 무덤덤한 모습이었다.

그의 옆에 있는 오현아와는 사뭇 대조적인 표정이었다.

"왜 그렇게 성급하게 죽인 거야!"

사실 윤남은 토끼 인간을 너무 오랫동안 살려 두었다는 생각이었다.

녀석이 입을 열기 전에 끝내 버렸으면 오현아가 이렇게 당황할 일도 없었을 테니까.

‘탐험형 던전을 더 어렵게 만드는 건 바로 이 NPC들이다.’

기존에 탐험형을 공략했던 헌터들이 한결같이 입을 모아 말했던 ‘개고생’에는 이유가 있었다.

헌터들이 이런 갑질을 다 들어주었기 때문.

게다가 일부 장난스러운 인격을 가진 NPC들은 미션 공략을 더 어렵게 꼬아 버리기도 했고.

윤남은 토끼 인간이 죽으면서 드롭한 무언가를 집어 들었다.

"어? 여기 던전 공략 조건이 나와 있군!"

다분히 카메라를 의식한 말투였다.

# 71

71화

전생의 윤남이 아르시온 던전에 처음 들어왔을 땐 그야말로 순진한 호갱이었다.

그때도 이미 무한 회귀를 통해 누구보다 긴 인생 경험을 했었지만, 이 탐험형 던전은 참 지독한 곳이었다.

인간도 아닌 것들이 인간의 말을 하며 인간을 골탕 먹이는 곳이다.

‘NPC들의 갑질은 기본이고, 심지어 거짓말쟁이들도 많았지.’

그걸 깨달은 건 몇 회차 이후의 일이었다.

이 던전에 대한 많은 정보를 알게 된 후, 결국 NPC들이 하는 말에는 거짓이 섞여 있다는 것을 발견하게 된 것이다.

어떤 NPC가 윤남을 대놓고 농락했을 땐 지금처럼 녀석의 머리를 베어 버렸었다그러고 나서 알게 된 것은, 굳이 NPC들의 요구를 들어줄 필요가 없다는 것이었다.

NPC들이 죽고 난 자리에는 그들이 알고 있는 정보가 <인포 스톤>의 형태로 남겨졌으니까.

"어? 여기 던전 공략 조건이 나와 있군!"

심각할 정도로 어색한 발연기.

그래도 다행이었다.

윤남이 연기를 하고 있다는 것을 아는 사람은 아무도 없었기에.

윤남은 자신이 들고 있는 인포 스톤을 촬영 중인 카메라 렌즈에 비추었다.

<와이번의 알을 터뜨리시오.>

화면에 커다랗게 뜬 문구는 다름 아닌 던전의 클리어 조건.

시청자들은 두 가지 의미에서 흥분할 수밖에 없었다.

하나는 윤남의 돌발 행동이 도리어 신의 한 수가 되었다는 점.

다른 하나는 ‘와이번’이라는 몬스터의 이름이 언급됐다는 것이었다.

└ 왓 더 퍽!

└ 그냥 NPC를 죽이면 되는 거였잖아!

└ 그런데 오윤남은 그걸 어떻게 알고 있던 거지? 탐색형 던전 보고서엔 NPC를 극진히 모시는 게 공략 포인트라고 나와 있던데.

└ 그나저나 와이번이라니! 설마 이 던전에 와이번이 서식하고 있는 거야?

└ 보고 싶다! 와이번의 실물 영상을!

└ 잔인한 새끼! 와이번이 TV 화면에 송출되는 순간 팀 알파와 오윤남은 이미 죽은 목숨일지도 몰라! 알만 몰래 찾아서 터뜨리는 게 최상책이지.

윤남의 손에 들려 있는 던전 클리어 조건을 본 오현아의 안색이 창백해졌다.

인포 스톤이라는 뜻밖의 수확 따윈 더는 중요하지 않게 되었다.

"말도 안 돼. 와이번이라니!"

그만큼 이 몬스터의 이름이 갖는 무게감은 거대했으니까.

"뭘 그렇게 걱정해? 던전 클리어 조건이 와이번을 죽이라고 하는 것도 아닌데."

역시 윤남은 언제나처럼 무덤덤한 반응이었다.

오히려 하얗게 질린 오현아의 얼굴을 보고 피식 웃음을 지어 보였다.

"야, 넌 지금 이 상황에서 웃음이 나와? 너도 와이번이 얼마나 끔찍한 몬스터인지 알고 있잖아!"

물론 윤남은 와이번에 대해서 누구보다도 잘 알고 있었다.

그는 파티 규모로 와이번을 사냥한 최초의 헌터이기도 했으니까.

전설 속의 몬스터인 드래곤을 제외한다면, 인류가 맞닥뜨릴 수 있는 최악의 재앙이었다.

사실 그런 재앙이 던전 내에 존재한다는 것만으로도 공포에 떨 만한 일인 건 분명했다.

"좋게 생각하자고, 오현아. 잘 공략하기만 하면 던전 실습에서 A+ 학점을 딸 좋은 기회잖아?"

"헐!"

와이번의 던전에 들어온 아카데미 생도 두 명.

던전 실습의 격이 한없이 높아지는 순간이었다.

* * *

한편.

백야 길드의 오현준 부회장실에서 긴급 회의가 소집되었다.

이유는 현재 팀 알파의 던전 채널을 통해 생중계되고 있는 아르시온 던전 건 때문이었다.

그곳엔 오현준 부회장의 딸 오현아가 들어가 있었기에 다들 머리를 싸매며 방법을 찾는 중이었다.

"부회장님, 너무 걱정하지 마십시오. 현아 아가씨는 현명한 분이시니 분명 방법을 찾아낼 것입니다."

"저도 같은 생각입니다, 부회장님. 아직 던전 공략 초반이니 어떤 양상이 펼쳐질지는 모르는 것 아니겠습니까?"

다들 오현준이 듣기 좋은 말을 한 마디씩 하고는 있지만, 속마음은 그렇지 않았다.

그만큼 와이번은 공략 불가능한 최악의 몬스터였으니까.

"던전 입구 쪽에서 진입을 시도하는 것은 아직 진전이 없는 건가?"

오현준은 애써 침착함을 보이려 했지만, 목소리에는 걱정이 한가득 묻어났다.

"죄송합니다. 부회장님. 원정대가 던전에 입장한 지 꽤 오랜 시간이 흘러 이미 입구는 봉쇄되어 있는 상태입니다. 던전 리셋이 일어나기 전까지는 불가능할 것으로……."

지극히 상식적인 답변.

그저 이곳의 모두가 좌불안석일 뿐이었다.

사실상 할 수 있는 것이 아무것도 없었기에.

"실피드의 열쇠를 가진 자를 수소문하는 일은? 역시 진전된 바가 없는가?"

봉쇄된 던전 입구를 강제로 개복하는 아이템.

아무리 백야의 힘을 동원한다고 해도 역시 쉬운 일은 아니었다.

억만금을 주고서도 구입하기 힘든 희귀 아이템이니까.

"죄송합니다, 부회장님. 그것도 역시 아직은……."

"하……."

오현준은 땅을 치고 후회할 노릇이었다.

오현아가 탐험형 던전에 들어간다고 했을 때 무슨 수를 써서라도 말렸어야 할 일.

딸내미의 고집을 꺾지 못한 본인 탓이라는 생각에 괴로울 뿐이었다.

그리고 그때 부회장실의 문이 덜컹 열렸다.

"뭐? 현아가 뭐가 어째? 와이번이 서식하는 던전 안에 들어갔다고?"

백야의 장로 중 하나인 안성철.

그가 성난 목소리를 내며 부회장실 안으로 격한 발걸음을 내디뎠다.

"안 장로님!"

"이봐! 오 부회장. 지금 대책 회의 중이라면서! 뭐라도 방법이 있는 거야?"

"아직은…… 뾰족한 수가 나오고 있지 않습니다."

큰 바위형 얼굴에 대머리인 안성철.

오태식의 충성스러운 공신이기도 한 그는 유독 오현아를 예뻐했었다.

오현아 역시 어렸을 때부터 안성철을 작은할아버지라 부르며 잘 따랐고.

"우리 현아를 끌어들인 게 오윤남이란 놈이라고 했던가? 만약 현아에게 무슨 일이라도 생기면 내 그 녀석 일가를 박살 내 버릴 테다!"

살벌한 표현도 서슴지 않는 안성철은 그만큼 지금 격한 흥분 상태였다.

사실 오현준과 단둘이서 만났더라면 딸을 말리지 않은 그를 다그쳤을지도 모를 일.

"진정하시죠. 안 장로님. 지금이 어느 시대인데 그런 야만적인 발언을……."

"야만이고 뭐고 내가 오죽 열이 받았으면 이런 소릴 하겠는가 말이야!"

누가 보면 오현아의 친할아버지라도 되는 듯한 모습.

사실상 백야 길드 전체는 지금 비상이었다.

가족들은 물론이거니와 안성철 외에도 오현아를 피붙이처럼 여기는 고위급 인사들이 한둘이 아니었으니까.

* * *

만약 던전 내에서 어떤 형식으로든 외부의 메시지를 받을 수 있는 기술이 있었다면, 지금쯤 윤남은 메시지 폭탄을 받았을 것이다.

그만큼 던전 밖은 난리가 난 상황이었다.

정작 윤남은 평온하게 사냥을 진행 중이었지만 말이다.

"꾸에에엑!"

또 한 마리의 고블린이 윤남의 궁니르에 생을 다하고 말았다.

"고블린들은 성가시게 왜 이렇게 달려드나 모르겠어. 그 흔한 마정석 하나 떨구지도 않으면서."

윤남의 평온한 모습에 오현아는 고개를 절레절레 저었다.

"세상에서 제일 맘 편한 분이 여기 계시네요! 난 언제라도 와이번이 나타날까 봐 조마조마해 죽겠는데."

사실 지금까지의 상황만 보면 지극히 아카데미 수준에 맞는 던전 난이도였다.

출몰한 몬스터라고 해 봐야 고블린이 고작이었으니 말이다.

그것도 광활한 던전 넓이를 감안한다면 너무나도 평이한 수준.

이유는 단순했다.

윤남이 던전을 굽어보는 자 스킬을 발동시키고 있었으니까.

그는 와이번의 이동 경로를 피해 다음 NPC에게 접근하고 있었다.

아쉽게도 와이번의 알은 땅에 묻혀 있어 스킬로도 탐색이 쉽지 않았기에 NPC의 도움이 필요했던 것.

이제 1차 목적지가 멀지 않은 곳에 있었다.

"저기 고블린 두 마리가 또 오는데, 이번엔 누가 상대할까?"

"오현아, 이번엔 네가 한번 해 봐. 아까 자세 교정해 준 것에 좀 더 신경 쓰면서."

"알겠습니다요! 마력을 불어 넣는 호흡에도 주의해서 말이야."

오현아는 윤남이 가르쳐 준 대로 채찍을 휘두르는 방식을 교정하고 있었다.

고블린은 새로운 공격법을 연마하기에는 안성맞춤의 몬스터.

더군다나 이 던전의 고블린들은 저돌적으로 달려오는 특징이 있었기에 무척이나 편했다.

휘익-

촤아아아악-

"오오! 손맛이 좋아!"

한 방에 채찍이 촤악 감기는 느낌이었다.

그리고 손목을 비틀어 한 번 더.

촤아아아악-

"꾸에에에엑-"

고블린 두 마리가 오현아의 연속 공격에 그대로 쓰러졌다.

윤남이 지도해 준 것은 단순한 하나의 조언이었지만 오현아에겐 커다란 심득이 되었다.

"윤남 스승님, 완전 대박! 이 감각을 잃지 않으려면 고블린들이 좀 더 나와 주면 좋으련만!"

"와이번 나올까 봐 심장 떨려 죽겠다고 하신 분은 어디 갔나?"

"그건 그거고 이건 이거지. 히히!"

지금 이 모습을 화면을 통해 지켜보는 오현준은 어이가 없을 지경이었다.

밖에서는 노심초사에 전전긍긍인데, 안에서는 이렇게 시시덕거리는 모습이라니.

"저! 저! 오윤남 저 망할 자식이 우리 현아를 어떻게 홀렸길래!"

안성철 장로는 영상을 보는 내내 윤남을 욕할 뿐이었다.

* * *

그리고 어느덧 또 다른 NPC와 조우하게 된 윤남과 오현아.

이번에도 역시 토끼 인간이었다.

윤남은 궁니르를 치켜들고는 토끼 인간을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

그런 윤남의 모습에 토끼 인간은 식겁하여 뒷걸음을 치고 말았다.

"지, 진정해 휴먼! 난 아직 아무 말도 안 했단 말이야!"

던전 입구에서 무슨 일이 일어났는지 녀석은 잘 알고 있었다.

NPC들 간에는 느슨하게 연결된 일종의 교감 장치가 존재했으니까.

"자, 그럼 이제 얘기해 봐. 들어보고 나서 내가 어떤 행동을 할지 판단할 테니. 참고로 내가 제일 싫어하는 두 가지가 갑질이랑 거짓말이야."

"아…… 알았다고! 와이번의 알이 있는 장소는……!"

"셋. 둘. 하나……."

"에이 씨! 알았다고! 말한다고! 와이번의 알은 바로 위그드라실 나무의 밑에 묻혀 있어! 그리고 위그드라실 나무는 어디에 있냐면……."

전광석화처럼 뱉어 낸 와어번의 알에 대한 정보.

윤남 전생의 경험에 따르면 두세 번 정도는 그 장소에 묻혀 있기도 했으니 틀린 정보가 아닌 듯싶었다.

하지만 이 정도로는 만족할 수 없는 윤남.

"좋아. 그건 됐고, 정보 하나만 더 상납해 줘야겠어. 그걸 네 목숨값으로 해 두지."

"뭐라고? 이미 와이번의 알이 어디 있는지 가르쳐 줬잖아!"

"그건 네가 스스로 알려 준 거고. 난 그거 물어보지도 않았단 말이야."

"무슨 이런 억지가!"

토끼 인간은 기가 막혀서 말문이 막혔다.

NPC는 이러려고 던전에 존재하는 게 아니었으니까.

까마득한 전생에 당했던 것을 몇 회차에 걸쳐 갑질로 갚아 주는 윤남이었고, 토끼 인간으로선 그걸 알 턱이 없었다.

"자, 그럼 이제 네 목숨값에 대한 질문. 이 던전에 있는 와이번 말인데, 혹시 알을 보통 언제 어디서 낳는지 알아?"

"그건 왜!"

"왜긴 왜야. 다 필요하니깐 물어보는 거지. 참고로 난 셋밖에 못 세. 셋, 둘, 하……."

"야! 뭐 이런 휴먼이 다 있어! 알았어! 말한다고!"

토끼 인간은 거의 울 것 같은 표정이었다.

던전 안에 인간이 들어온다는 소식을 듣고 갑질을 할 생각에 잔뜩 기대하고 있었는데, 이건 상황이 완전히 역전된 꼴이었다.

└ 오윤남 이게 뭐야! ㅋㅋ NPC를 상대로 이래도 되는 거야?

└ 알고 보니 와이번의 던전이었는데, 또 알고 보니 뭔가 쉬운 느낌?

└ 와이번의 알이 어디 있는지 너무 쉽게 알아 냈잖아! 던전 난도 강제 하락 중 ㅋㅋ└ 그런데 와이번이 알 낳는 건 왜 물어보는 거야? 도대체 무슨 일을 꾸미려고!

└ 그런데 와이번은 코빼기도 안 보이네? 와이번이 똭! 하고 나타나야 흥미진진해질 것 같은데 말이야.

백야 길드 오현준 부회장실의 분위기도 무언가 묘하게 돌아가고 있었다.

"부회장님, 이러다가 던전 금방 클리어될 것도 같은데요?"

"위그드라실 나무가 가까운 곳에 있다고 하니 조만간 끝날 것도 같습니다만."

화면을 바라보며 내내 윤남을 욕하던 안성철 장로는 어느새 입을 꾹 다물고만 있었다.

# 72

72화

사실상 던전 공략의 팔부 능선은 넘은 셈이었다.

이곳 아르시온 던전의 핵심은 와이번의 알이 어디 있는지 밝혀 내는 것이었으니까.

물론 이렇게 쉽게 해결되도록 설계된 던전은 아니었다.

이곳의 NPC들은 공략자들을 똥개 훈련 시키도록 만들어진 존재들.

때로는 갑질을, 때로는 진실과 거짓을 교묘하게 섞은 말들로 공략자들을 혼란스럽게 하는 것이 이들의 역할이었다.

그러다 보면 자연스럽게 던전의 난도는 수직 상승할 테니까.

더불어 NPC들은 서로 간에 티키타카를 하는 것이 주특기였으니 공략자들은 꼼짝없이 당할 수밖에 없었다.

‘그때 생각만 하면 이걸 확!’

윤남은 순간 울컥하며 눈앞에 있는 토끼 인간의 목을 베어 버리고 싶었지만 꾸욱 눌러 참았다.

다음번에 만날 NPC에게서도 협박을 통해 중요한 정보를 뜯어내려면, 목숨값을 보장해 주는 것이 필요한 일이니까.

"이제 위그드라실 나무가 있는 곳으로 가는 거지?"

오현아는 한숨 돌린 표정이었다.

어려울 것으로 예상한 이번 던전이 의외로 쉽게 풀려가는 게 신기하기만 한 것이었다.

하지만 윤남의 대답은 기대와 전혀 달랐다.

"아니, 던전을 좀 더 둘러보려고. 또 다른 NPC가 있을지 모르니까."

"야, 왜. 그냥 던전 클리어하면 안 될까? 그렇게 싸돌아다니다가 와이번을 만날지도 모르잖아."

윤남의 말에 오현아는 바로 울상이 되었다.

반쯤은 장난이기도 했지만 어느 정도는 진심이기도 했다.

그만큼 와이번을 만나는 건 무서웠으니까.

"그 유명한 위그드라실 나무가 있는 곳이라는데, 그냥 가긴 아쉽지 않아?"

그러면서 씨익 웃어 보이는 윤남.

이렇게 여유만만한 윤남의 모습에 오현아는 속이 타들어 갈 뿐이었다.

그리고.

이 장면을 지켜보고 있는 백야의 오현준 부회장실은 또다시 한바탕 떠들썩해졌다.

"아니, 저 오윤남이라는 놈은 겁대가리를 상실한 거 아니야?"

"그러게 말입니다. 본인 혼자 공략하는 던전도 아니고, 본인보다 훨씬 귀하디귀한 현아 아가씨의 목숨이 달린 일인데!"

답답한 마음에 오현준은 책상을 쾅 내려쳤다.

갑자기 싸해지는 부회장실의 분위기.

그리고 그때, 급한 전갈이 부회장실에 내려왔다.

"부회장님! 실피드의 열쇠를 소유한 자가 판매 의사를 밝혀 왔습니다!"

"뭐라고? 요구 조건은?"

"300억입니다! 그리고 에누리를 할 생각이면 바로 거두겠답니다."

"미친! 일단 사들여! 그리고 헬기 띄워서 라파엘팀 바로 파견해!"

폐쇄된 던전 입구를 강제 개복할 수 있는 희귀 아이템.

오현아를 구하러 갈 길이 열리게 되자 오현준은 격하게 흥분을 했다.

* * *

윤남과 오현아는 위그드라실이 있는 곳으로 곧장 가지 않고 살짝 우회했다.

던전을 굽어보는 자 스킬을 이용하며 안전하게 와이번을 피해 또 다른 NPC를 만나기 위해서.

‘그래도 협박이 효과는 있었던 모양이군.’

방금 만났던 토끼 인간이 가르쳐 준 길은 정확했다.

던전을 조망할 수 있는 윤남에겐 굳이 필요 없는 정보였지만, 그래도 협박이 먹힌다는 걸 확인할 수 있었던 것은 좋은 정보이기도 했다.

결국, 크게 헤맬 것도 없이 또다시 만나게 된 NPC.

"휴…… 휴먼!"

"겁낼 거 없어. 네가 알고 있는 것만 술술 분다면 말이지."

윤남은 궁니르를 머리 위로 빙글빙글 돌렸다.

그 모습에 토끼 인간은 극한의 자괴감에 빠졌다.

본인의 존재 목적이 완벽하게 사라지는 순간이었으니까.

생존 본능이 너무 강한 것이 문제였다.

"말할게! 죽이지 마!"

"약속하지."

"젠장, 이런 것까지 밝히게 될 줄이야. 사실 위그드라실의 잎에는 극독이 있어서 먹으면 죽는 거로 알려져 있지만, 조건을 잘 맞춰서 복용하면 기연을 얻을 수도 있어."

역시 윤남이 예상했던 대로의 답변이었다.

이 답변은 사실이긴 하지만 공략자들을 개고생시키기 위한 미끼.

전생의 윤남은 이 던전 전체를 뺑뺑이 돌며 모든 NPC를 만나고 다녀도 제대로 된 복용법을 얻을 수 없었다.

지금 눈앞의 토끼 인간이 이에 관한 정보를 알고 있는 유일한 녀석이었으니까.

‘복용법의 조건이 랜덤이라는 게 일단 큰 문제지.’

이 역시 윤남이 무한 회귀를 통해 알아낸 것이었다.

복용법에 한해서는 전생의 정보가 쓸모없다는 의미였다.

"설마 그런 쓸모없는 정보 하나로 살려 달라는 건 아니지? 그건 지금 네 목을 베었을 때 나올 인포 스톤을 통해서도 얻을 수 있는 거잖아."

"그…… 그걸 어떻게!"

"빨리 골라. 그냥 죽든가, 아니면 제대로 된 정보를 불든가."

토끼 인간은 어깨를 축 늘어뜨리며 결국 토설하고 말았다.

"잎 여덟 개를 동시에 복용하면……. 아흑! 내가 어쩌다 이런 신세가!"

토끼 인간은 결국 울음을 터뜨리고 말았다.

‘이번엔 여덟 개란 말이지!’

윤남은 씨익 웃었다.

또 한 번의 기연을 만날 생각에 말이다.

‘그리고 이번 기연은 나눠 먹는 재미도 있겠군.’

오현아는 여전히 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다.

* * *

"부회장님! 라파엘팀 진입 준비되었습니다. 바로 던전 입구 개복할까요?"

거금을 들여 결국 실피드의 열쇠를 획득한 오현준.

명령만 떨어지면 바로 작전에 투입될 수 있는 상황이었다.

던전이 워낙 넓어 오현아를 찾아내는 데는 적지 않은 시간이 걸리겠지만 말이다.

"잠깐만 대기해 봐!"

오현준은 대기를 지시했다.

지금은 무척 중요한 순간이었다.

윤남이 위그드라실의 잎을 막 복용한 것이었다.

여기서 오윤남에게 무슨 문제라도 생긴다면, 곧바로 작전팀을 투입할 생각이었다.

그렇지 않다면 일단은 관망해 볼 생각이었다.

실피드의 열쇠 사용은 던전 전체에 엄청난 교란을 가하는 일.

몬스터들의 광역 어그로를 끌 가능성이 상당히 크기 때문이었다.

* * *

한편.

"야! 오윤남! 너 정말 괜찮아? 제발 죽지 말라고!"

"죽긴 누가 죽어."

"토끼 인간이 우리한테 앙심을 품고 거짓말을 했을 수도 있는 거잖아! 위그드라실의 잎을 먹어도 된다는 말은 처음 들어 본다고!"

오현아는 거의 울 것 같은 표정을 짓고 있었다.

윤남이 위그드라실의 잎을 복용하는 걸 뜯어말리고 싶었지만 결국 속수무책이었다.

자신이 만독불침이라는 허풍을 떨면서 결국엔 이파리를 여덟 장이나 동시에 삼키는 윤남을 바라볼 수밖에 없었다.

"잠깐만 조용히 좀 해 봐!"

그 순간 윤남에게 들려온 던전 알림음.

<위그드라실의 힘이 몸에 깃듭니다.>

<항마력이 영구적으로 30% 증가합니다.>

윤남은 쾌재를 불렀다.

30%라는 수치도 마음에 들었고, 다른 능력도 아닌 항마력인 것도 좋았다.

상위 몬스터를 상대할 때 가장 부담스러운 것은 역시 마력 공격이니까.

"오윤남, 너 정말 괜찮은 거야?"

윤남은 가벼운 미소를 지어 보였다.

"보시다시피."

오현아는 순간 윤남을 껴안으려다 멈칫했다.

윤남의 등 뒤에 보이는 카메라가 확대 렌즈를 앞으로 쭈욱 내밀고 있었으니까.

"그리고 오현아. 이제는 네 차례야."

"나도 이걸 먹으라고?"

"물론 찝찝한 마음이 들면 그냥 넘어가도 상관없어. 선택은 네 몫이니까. 하지만 이런 기연은 평생 가도 만나기 힘들 거야."

누가 봐도 윤남은 극독에 중독되지 않은 모습이었다.

물론 그는 만독불침이었기에 NPC의 말이 거짓이었어도 지금과 같은 모습이었겠지만 그걸 알 턱이 없는 세계의 시청자들은 흥분하기 시작했다.

└ 뭐야! 오윤남, 지금 위그드라실의 잎을 먹고서도 살아 있는 거 맞지? 그럼 무슨 기연을 얻었는지 공유라도 해 줘야 할 거 아니야!

└ 방송 매너 진짜 없다! 빨리 뭘 얻었는지 말하라고!

└ 그런데 오현아는 과연 먹을까?

└ 캐릭터상 무조건 먹는다에 건다.

└ 먹었으면 뭐가 나왔는지 좀 밝혀 줘라! 한국 사람은 원래 강호의 도리를 모르는 건가?

화면을 통해 이 모습을 지켜보는 오현준과 안성철은 식은땀이 절로 나는 상황이었다.

윤남이 무사한 것은 확인했지만, 오현아가 위그드라실의 잎을 먹는 것은 너무나도 부담스러웠다.

가능만 하다면 기연이고 뭐고 그냥 말리고 싶었다.

"오윤남, 저…… 저놈이 순진한 우리 현아를!"

"현준아, 나 말리지 말거라. 오윤남 저놈 나오기만 하면 내가 절단을 내 버릴 테니까."

오현준은 급격히 후회가 밀려 왔다.

실피드의 열쇠를 써서라도 라파엘팀을 던전에 투입했어야 하는 생각이 이제야 든 것이다.

하지만 잠시 후 오현아가 내뱉은 말은 놀라운 것이었다.

"나 마력이 15% 증가했다는데?"

"축하해. 너도 기연을 얻었구나."

오현아도 상당히 좋은 수준의 기연이었다.

결국, 헌터들에게는 마력이 깡패인 법이니까.

└ 오오! 15%면 엄청난 거 아니야?

└ 당연히 엄청난 거지! 하위 헌터들 수준에선 거의 한 등급 차이는 나지 않을까?

└ 오윤남도 밝혀라! 설마 별 볼 일 없는 거라 쪽팔려서 못 밝히는 거 아니야?

"안 장로님! 살았습니다!"

"그래 다행이구나. 그나저나 오윤남, 저놈……."

"절단은 안 내도 될 것 같습니다. 하하."

"저놈, 가만 보니 관상이 보통 녀석은 아닌 것 같아!"

일희일비하는 두 거물의 모습에 백야 부회장실의 분위기는 냉탕과 열탕을 왔다 갔다 하는 중이었다.

* * *

위그드라실 나무 근처에 묻혀 있는 와이번의 알.

그걸 찾아내는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

발견하기 어렵도록 나뭇가지들로 가려져 있었지만 이미 위치를 아는 윤남에겐 더욱 눈에 잘 띄는 효과를 주었으니까.

윤남이 와이번의 알을 향해 다가가자 어느새 주변에는 고블린들이 몰려들었다.

녀석들은 윤남을 필사적으로 막아섰다.

‘이걸 나에게 빼앗기면 저놈들은 와이번에게 죽은 목숨일 테지.’

물론 필사적이라고 해 봐야 별수 없었다.

그래봤자 고블린은 고블린.

윤남의 궁니르는 자비 없이 고블린의 목을 베어 들어갔다.

오현아 역시 그 어느 때보다 자신감에 넘쳐 있었다.

15%의 마력 증가.

한번 시험해 보고 싶었다.

과연 어느 정도 달라졌는지를.

"남은 건 내가 처리할게."

결과는 놀라웠다.

"꾸에에에엑-"

체감상으로는 15%를 훨씬 웃도는 느낌이었다.

그녀의 채찍이 휘둘러질 때면 여지없이 고블린들은 한 마리씩 쓰러져 갔고, 순식간에 주변은 정리되었다.

과장 좀 보태서 위그드라실 나무 근처는 고블린 시체들로 산을 이루었다.

"오윤남, 나 엄청 강해진 느낌이야! 히히."

활짝 웃는 오현아.

윤남도 같은 생각이었다.

마력 증가뿐만 아니라, 그녀는 윤남이 가르쳐 주는 것을 곧잘 흡수하곤 했으니까.

그리고 윤남은 와이번의 알을 파헤쳐 들어 올렸다.

"이제 던전 공략도 막바지군."

"끝이 아니고?"

오현아는 또 한 번 당황했다.

여기서 와이번의 알을 부수기만 하면 던전 클리어는 확정.

하지만 윤남은 아직 그럴 마음이 없어 보였다.

"여기서 끝내면 재미없잖아? 와이번의 던전에 들어 왔으면 와이번을 한 번은 보고 나가야지."

"구…… 굳이 그럴 거까진!"

윤남이 와이번의 교미 시간과 장소를 괜히 알아 낸 것은 아니었다.

이번 던전에서 꼭 얻어 가야 할 것이 있었으니, 여기서 알을 터뜨릴 수는 없는 노릇이었다.

<천둥 보아뱀이 소환됩니다.>

날름날름-

새끼 뱀들은 소환과 동시에 혀를 날름거리며 윤남과 시선을 맞추었다.

"우리 귀요미들, 오늘 나를 위해서 큰일 하나 해 줘야겠다."

날름날름-

혀로 대답하는 윤남의 귀요미들.

윤남은 천둥 보아뱀을 향해 이동 명령을 내렸다.

"오윤남, 너 정말 와이번을 볼 생각이야?"

"물론이지."

확고한 윤남의 태도.

결국, 안성철은 또다시 흥분하기 시작했다.

"저! 저! 미친놈! 끝낼 수 있는 기회에 안 끝낸다고? 내 저 자식을!"

"장로님, 저 녀석 나오면 제가 절단을 내야겠습니다!"

"아니다 현준아, 저놈 관상은 주먹을 부르는 게 내가 꼭 혼구녕을 내 주고 싶어!"

일희일비.

부회장실은 여전히 냉탕과 열탕을 오가고 있었다.

# 73

73화

전생에 윤남의 비서였던 김준호는 이런 질문을 던진 적이 있었다.

"회장님, 와이번을 사냥하신 거 말입니다, 왜 굳이 공략법을 공개하지 않으시는 거죠? 저에게는 회귀의 비밀도 밝히셨으면서 그걸 숨기시는 의도가 궁금합니다."

김준호의 질문에 윤남은 겸연쩍은 미소를 지었다.

"사실 대수롭지 않은 이윱니다. 와이번 슬레이어! 다들 저를 그렇게 부르던데 그 환상을 깨고 싶지가 않거든요."

와이번 공략법.

따지고 보면 별거 없었다.

무한 회귀를 통해 이 방법 저 방법 다 써 봐도 와이번의 약점을 찾지 못했던 윤남.

에라 모르겠다는 심정으로 녀석의 발정기를 노려 봤는데 그게 주효했던 것이다.

조금 치사스러운 방법이었기에, 굳이 잘 포장된 자신의 업적을 깎아 내고 싶진 않았다.

"그렇게 말씀하시니까 더 궁금해지는군요."

"자꾸 그러지 마세요. 알면 다칩니다. 그나저나 와이번의 사체를 연구소로 보낸 거, 진행 상황은 어떻답니까?"

"가공에 시간이 좀 걸리는 모양입니다. 워낙 마력 덩어리라 해체하는 것이 상당히 조심스럽다 하더군요."

와이번의 사체.

마력으로 뭉쳐 있는 그것은 버릴 것이 하나도 없다고 알려져 있었다.

심장은 물론이거니와 발톱 하나만 해도 상당한 가치를 지녔다.

잘 가공하기만 하면 꽤 쓸 만한 무구가 뚝딱 만들어지곤 했으니까.

그리고 그 회차 때 새롭게 밝혀진 사실.

와이번의 꼬리엔 특별한 효능이 담겨 있다는 것이었다.

* * *

‘지금 당장 와이번 슬레이어가 되진 못하더라도 꼬리 정도는 가져가야겠지.’

와이번의 알을 얻은 윤남이 당장 던전을 클리어하지 않는 이유였다.

그리고 NPC로부터 얻어 낸 고급 정보.

"이 던전에 사는 와이번 두 마리는 매일 파리스의 언덕에서 석양을 바라보며 교미를 하곤 해. 참 변태 같은 연놈들이야. 무슨 석양 페티시라도 있는 건지 그 시간만 되면 발정이 나서 던전 전체가 울릴 정도로 짖어 대거든."

와이번의 교미 소식에 던전 채널의 시청자들 반응도 제각각이었다.

└ 우웩! 교미라니 상상만 해도 역겨워. 그 타이밍엔 화면 꺼 놔야겠다.

└ 헐. 교미 각! 던전 채널 19금 걸어 놔야 하는 거 아닌가? ㅋㅋㅋ└ 오오! 드디어 와이번을 보는구나! 이런 혜자스러운 방송을 봤나!

└ 그런데 오윤남은 도대체 뭘 하려는 거야? 발정 난 몬스터는 진짜 위험해서 건드리는 게 아니라고 하던데!

└ 그 얘기는 나도 들었어. 고블린도 발정기엔 엄청 광폭해져서 사냥이 두 배는 어렵다고 하더라고!

윤남의 촬영을 담당하고 있는 해리스도 긴장되기는 마찬가지였다.

물론 그는 프로 의식이 투철한 프로듀서였기에 그저 묵묵히 지켜보고만 있었지만 말이다.

"해리스, 걱정하지 마요. 19금 장면은 안 나오게 해 줄 테니까."

윤남이 노리는 타이밍은 암놈이 파리스의 언덕에서 수컷을 유인하는 순간이었다.

이를 위해 천둥 보아뱀 스무 마리를 땅속에 교묘하게 매복시켜 놓은 것.

"미스터 오. 당신은 정말이지 미친놈인 거 같아요."

"칭찬이죠?"

"물론입니다."

"그리고 제가 죽더라도 던전은 클리어될 겁니다. 이제 이 알은 오현아에게 맡길 거니까."

해리스는 이번 촬영 대상으로 윤남을 선택한 걸 신의 한 수라 생각했다.

시청자들의 반응을 실시간으로 확인할 수 없지만 촬영하고 있을 때도 감은 온다.

이번 방송이 대박인지 쪽박인지.

‘의심의 여지 없이 초대박이야!’

석양이 가까워지고 있었다.

* * *

파리스의 언덕.

윤남과 오현아는 조심스럽게 매복하여 숨을 죽이고 있었다.

윤남의 옆에서 쉴 새 없이 재잘거리던 오현아도 지금 이 순간만큼은 꿀 먹은 듯 조용했다.

‘그래도 상당히 용기를 냈군.’

윤남은 그녀에게 언덕 밑에서 기다리라 했지만, 기어코 따라온 것.

겁난다, 겁난다 해도 와이번을 가까이에서 보고 싶었던 것이다.

그리고 그 순간.

저 멀리서 유유히 날아오는 엄청난 크기의 비행체.

그냥 딱 봐도 상공을 지배하는 포스를 풍기는 존재감.

언뜻 전투기를 연상시키는 그것은 이 던전의 주인이기도 한 와이번이었다.

‘암놈이군!’

빨리 끝내야 했다.

수놈까지 오게 되면 사실상 공략이 불가능해질 테니까.

"내가 달려들고 나서 딱 십 초야! 십 초만 세고 알을 깨뜨려. 할 수 있지?"

윤남의 말에 오현아는 조용히 고개를 끄덕였다.

생각 같아서는 윤남이 옆을 떠나는 그 순간 알을 깨고 싶었다.

나중에 원망의 잔소리를 듣겠지만 적어도 윤남이 죽는 일은 일어나지 않을 테니까.

"혹시 내가 떠나고 나서 바로 알을 깨뜨릴 생각이라면 그 생각은 넣어 둬."

윤남의 말에 오현아는 흠칫 놀랐다.

"아니거든? 죽든가 말든가! 어쨌든 나 딱 십 초만 셀 거야. 그 이상은 안 돼."

그렇게 말하는 오현아의 목소리는 떨리고 있었다.

"그럼 간다."

오현아의 불안함을 아는지 모르는지 윤남은 여유로운 미소를 남긴 채 떠났다.

그리고 던전 하늘이 붉게 물드는 순간, 암놈 와이번 한 마리는 교성을 질러 대기 시작했다.

무려 하루에 한 번 찾아오는 발정기.

아주 음란마귀가 제대로 들린 녀석이었다.

└ 와이번이라니! 오늘 진짜 좋은 구경 한다!

└ 미치겠다! 저 소리는 뭐야 ㅋㅋㅋ└ 나 방금 팀 알파에 5만 원 후원하고 왔어! 이런 걸 공짜로 볼 순 없잖아!

└ 그나저나 오윤남은 정말로 와이번을 공격할 생각인가? 아까운 인재를 잃는 게 아닌가 걱정된다고!

└ 난 왜 하나도 걱정이 안 되지? 오늘 오윤남의 행보를 보면 너무 편안해 보여. 오히려 어떤 미친 짓을 저지를까 기대돼!

그야말로 오늘의 하이라이트.

윤남은 조심스럽게 와이번이 있는 언덕 꼭대기를 향해 다가갔다.

"고오오오오오-"

여전히 교성을 지르고 있는 와이번.

역시 발정기엔 모든 감각이 그쪽으로만 쏠리는 모양인지 윤남의 접근을 눈치채지 못하는 모습이었다.

심지어 발밑 땅속에서 호시탐탐 기회를 엿보는 천둥 보아뱀의 존재도.

"후우."

윤남은 심호흡을 한 번 내쉬었다.

그리고는.

‘출동! 귀요미들!’

파아아아!

윤남의 돌격 명령에 스무 마리의 천둥 보아뱀은 일시에 땅을 뚫고 튀어 올랐다.

그리고는 와이번의 두 다리에 똬리를 틀며 사정없이 물어뜯기 시작했다.

└ 오오! 완전 깜놀!

└ 땅 밑에 숨어 있었던 거야?

와이번과 귀요미들 간에는 워낙 격의 차이가 많이 나 큰 타격을 줄 순 없었지만, 윤남에겐 찰나의 빈틈을 만들어 준 것만으로도 충분했다.

화아아아아!

화들짝 놀란 와이번은 발밑을 향해 브레스를 쏘아 댔고, 그렇게 빈틈이 만들어진 순간 윤남은 두 개의 스킬을 중첩하며 와이번을 향하여 달려들었다.

<일격필살이 발동됩니다.>

<수호좌의 쉴드가 발동됩니다.>

위그드라실의 잎을 통해 항마력이 증가한 효과가 수호좌의 쉴드와 한 번 더 중첩되며 윤남의 방어력은 상당히 높아진 상태였다.

"후우."

와이번의 브레스에 천둥 보아뱀들은 이미 소멸해 버렸다.

하지만 와이번은 여전히 브레스를 뿜어 내는 중이었고.

윤남은 그걸 뚫고 들어가야 했다.

‘수호좌의 쉴드가 없었다면 나 역시 1초 컷이었겠군.’

궁극의 스킬에도 불구하고 느껴지는 엄청난 열기.

윤남은 와이번의 브레스를 견뎌 내며 녀석의 꼬리를 향해 궁니를 휘둘렀다.

카아아아아악-

일반적인 상황이었다면, 윤남이 궁니르를 아무리 휘두른다 한들 녀석의 강철 같은 피부에 생채기 하나 내기 힘들었겠지만, 

‘역시!’

암놈 와이번은 교미를 준비하며 피부를 말랑말랑하게 만들어 놓은 상태였다.

서걱-

와이번의 꼬리 끝부분이 윤남의 궁니르에 잘려 나가고 말았다.

그리고.

<던전이 클리어되었습니다.>

마무리는 오현아의 몫이었다.

* * *

오현준과 안성철은 화면을 바라보며 윤남을 향해 미친놈 소리를 연발하고 있었다.

"저! 저! 미친놈!"

아무리 혈기 넘치는 나이라 해도 와이번을 상대로 돌격하는 것은 너무나도 무모한 일.

그래도 한숨은 돌린 상태였다.

오현아는 와이번의 알을 가지고 있었고, 그녀는 언제라도 던전을 클리어할 수 있었으니까.

다만, 이 짧은 시간 동안 미운 정이라도 들었는지 오현준과 안성철은 윤남의 안위에 신경이 쓰일 뿐이었다.

"장로님. 저놈, 만약 살아서 나오면 절단 내는 거 맞죠?"

"암! 절단 내야지!"

그리고 두 사람은 곧 숨을 죽일 수밖에 없었다.

와이번이 방금 무지막지한 브레스를 입에서 뿜어 냈으니까.

그리고 잠시 후.

"와아아아!!!!!"

오현준의 부회장실에선 환호성이 메아리쳤다.

오현아가 와이번의 알을 깨뜨리며 결국 던전을 끝내고 만 것.

오현준과 안성철은 감격에 겨워 서로를 얼싸안았고, 그 자리에 함께한 직원들 모두 서로 하이파이브를 하며 안도의 한숨을 내쉬었다.

지금까지 두 거물의 눈치를 보며 숨죽이고 있던 직원들이 한 마디씩 하기 시작했다.

"와! 미친! 그나저나 오윤남 무사한 거 맞는 거지?"

"모르겠어! 와이번의 브레스 때문에 상황이 어떻게 돌아갔는지 잘 보이지가 않았잖아!"

"어쨌든 현아 아가씨는 무사한 게 틀림없으니 한숨 돌렸네!"

"블랙 아웃이 빨리 끝나야 오윤남의 생사를 알 수 있을 텐데!"

던전이 클리어될 때마다 항상 일어나는 블랙 아웃 현상.

팀 알파의 방송 역시 일시 정지 상태였고, 모든 시청자의 신경은 윤남의 안위를 향해 곤두서 있었다.

└ 제발 살아 있어 줘!

└ 오윤남! 방송 전에 너의 능력을 의심하고 욕했던 나를 용서해라!

└ 와이번의 브레스를 향해 뛰어들다니! 대책은 있었던 걸까?

└ 무모해 보였지만 왠지 살아 있을 것 같은 느낌!

└ 오늘따라 블랙 아웃은 왜 이렇게 긴 거야!

시청자 전원이 대동단결하게 된 것은 약 1분 후의 일이었다.

"와아아아아아아아!"

사람들이 운집한 곳이면 어디에서든 환호성이 울려 퍼졌다.

재개된 던전 채널에는 윤남의 모습이 큼지막하게 나오고 있었으니까.

* * *

바스락-

바스락-

창가에 내려진 블라인드 사이로 햇빛이 들어왔고, 잠을 깨운 햇살이 조금은 원망스러웠으나 이불 속은 무척이나 포근했다.

그저 좀 더 이렇게 이불속에서 뒤척이고 싶은 마음.

하지만.

바스락-

바스락-

우걱우걱-

마치 ASMR을 연상시키는 과자 먹는 소리.

아직 꿈인가 싶었지만,

우걱우걱-

뭔가 좀 익숙한 소리였다.

매우 가까이에서 허달재가 과자를 까 먹고 있는 것 같은 느낌이라고나 할까?

윤남은 순간 눈이 번쩍 떠졌다.

아니나 다를까 눈앞에 보이는 건 험상궂은 얼굴로 과자 봉지를 전투적으로 클리어하고 있는 허달재였다.

"야 이! 미친 보스 놈아!"

언제나처럼 걸걸한 욕지거리와 함께였다.

"여기, 병원인가요?"

윤남이 기억하는 마지막 순간은 와이번의 꼬리를 잘라 낸 것까지였다.

그 이후론 아무것도 기억나지 않았다.

"뭐? 와이번의 브레스를 맞고서 한다는 소리가 병원이냐고? 당연히 저승이다, 인마!"

"병원 맞군요."

"하아. 내가 어쩌다 이런 미친놈을 보스로 두게 돼서!"

윤남이 던전을 공략한 것은 벌써 사흘 전의 일.

윤남은 그동안 깊은 잠에 빠져 있었다.

제아무리 수호좌의 쉴드로 몸을 보호하고 있었다 할지라도 와이번의 브레스는 몸에 상당한 충격을 주는 마력 공격이었다.

"그런데 와이번의 꼬리는요?"

"하. 진짜 미친놈. 고작 그것 때문에 목숨을 걸다니."

윤남이 잠들어 있는 동안 사람들은 그에게 칭호 하나를 붙여 주었다.

바로 ‘와이번 꼬리 슬레이어.’

"고작이라니요. 다른 몬스터도 아닌 와이번의 꼬리인데."

"그건 얻다 쓰게?"

"다 쓸데가 있어요. 그건 그렇고 다들 무사한 거죠?"

"무사하지 않다면?"

"알겠어요. 다들 무사해서 다행이군요."

윤남은 안도할 수 있었다.

그리고 그제야 생각난 던전 클리어 보상.

‘오현아가 가지고 있겠군. 과연 뭘 받았을까?’

이제 그녀를 만나야 했다.

# 74

74화

"이것이 반도의 흔한 던전 실습이다!"

윤남이 진행했던 아르시온 던전 공략의 파급력은 실로 놀라웠다.

전 세계에 두터운 시청자를 보유하고 있는 팀 알파의 생중계.

어느 때보다 많은 이들이 윤남의 던전 공략 장면을 시청하였다.

일부는 호기심 어린 눈빛으로,

일부는 의심의 눈초리로,

심지어 윤남의 던전 공략이 실패로 돌아가길 바라는 이들도 많이 있었다.

하지만 던전이 클리어되었을 때 모든 이들은 환호성을 지르며 윤남의 이름으로 대동단결 되었다.

이젠 윤남을 어엿한 전 세계 최고의 유망주로 인정할 수밖에 없었던 것이다.

사실 유망주라는 꼬리표를 붙이기엔 이제 윤남이 너무 거물이 되어 버렸지만 말이다.

와이번 꼬리 슬레이어.

처음엔 우스갯소리로 붙여진 칭호였지만 결코 가볍게 웃을 일은 아니었다.

비록 와이번을 잡은 것은 아니었지만, 단신으로 와이번에게 달려들어 꼬리라도 잘라 냈다는 것은 경악할 만한 일이었다.

이는 그 누구도 감히 시도조차 할 수 없는 일이니까 말이다.

└ 코리아란 나라는 도대체 뭐지? 아카데미 생도가 와이번의 던전도 막 클리어하는 그런 나라인가?

└ 어쨌든 오윤남 덕분에 좋은 구경거리를 본 것 같아! 오윤남이 와이번의 알을 얻었을 때 던전을 클리어해 버렸으면 와이번은 구경도 못 할 뻔했잖아.

└ 한국 아카데미의 정체가 궁금하다! 일개 생도에게 탐험형 던전을 던져준 것도 그렇고, 그 생도는 또 그걸 클리어해 버리고.

└ 오윤남! 아마추어 헌터 중에선 너무 압도적이야! 솔직히 웬만한 프로들도 상대가 안 될 거 같은데?

└ 소문에 오윤남이 헌터 등급 A를 획득했다고 하더라고. 어디까지나 소문이지만 말이야.

└ 말도 안 된다고 반응해야 하는데 사실인 것만 같은 이 느낌은 뭐지?

하루아침에 일약 전 세계의 스타가 되어 버린 윤남.

"오윤남 생도는 어느 병실에 묵고 있는 겁니까?"

"잠깐이라도 좋으니 인터뷰 좀 허락해 주십시오!"

윤남의 인터뷰 한 줄이라도 따기 위해 취재진은 병원 앞에서 발만 동동 구르는 중이었다.

심지어 외신 기자들까지도 번호표를 뽑고 기다리는 중이었다.

하지만 윤남의 털끝 하나 보았다는 사람조차 없었다.

백야 측에서는 직접 윤남을 철저하게 보호하고 있었으니까.

그리고 윤남 덕분에 연일 상한가를 달리는 곳이 있었으니 바로 아카데미였다.

전 세계의 아카데미로부터 교수 파견 및 교환학생도 문의가 폭주했고, 윤남의 지도교수들은 거액의 스카우트 제의에 즐거운 비명을 지르는 중이었다.

심지어 아카데미 총장은 연일 언론에 모습을 비추고 있었다.

"오윤남 생도는 우리 아카데미가 키워 낸 최고의 아웃풋이자 보배입니다. 훗날 오윤남 생도가 최고의 헌터가 될 수 있도록 우리 아카데미는 졸업하는 그 날까지 최고의 지원을 아끼지 않을 것입니다."

* * *

"뭐? 지금 밖에 나가겠다고?"

"네. 푹 잤더니 몸이 개운하네요. 그리고 가 봐야 할 곳이 있어요."

"하여간 우리 보스 놈은 관종인 게 분명해. 말했잖아! 지금 병원 밖에 취재진 쫙 깔려 있다고. 너 솔직히 말해 봐. 그걸 즐기고 싶은 거지?"

허달재는 밖으로 나가려는 윤남을 만류했다.

오태식으로부터 윤남을 보호하라는 명을 받기도 했고, 그의 생각에도 지금 몸 상태로 나가는 것은 조금 위험해 보였으니까.

하지만 윤남은 나가야 했다.

오현아의 수중에는 던전 클리어의 보상이 있을 테고, 무엇인진 알 수 없지만 오현아가 그걸 사용이라도 한다면 영영 되돌릴 수 없을 테니까.

‘그리고 뭐가 나왔을지도 궁금하단 말이지.’

탐험형 던전의 보상은 매우 약한 것으로 알려져 있지만, 그것은 잘못된 상식이었다.

어떤 식으로 클리어했는지에 따라 보상의 강도는 천차만별이었다.

윤남이 자신의 던전 공략 행보를 돌이켜 봤을 때, 약한 보상이 나왔을 리도 만무한 일.

오늘 확인해야 했다.

- 백야북로 156-3에 있어. 이쪽으로 와.

오현아로부터 온 메시지.

"갈게요. 허 팀장님. 어차피 VIP용 입구로 나가면 되잖아요."

윤남의 고집을 꺾는 건 불가능하다는 걸 알고 있었기에 허달재도 더는 막지 못했다.

"보내 주는 대신 조건이 있어."

"알겠어요. 들어올 때 족발 大자로 사 오면 되는 거죠?"

이 정도는 레테의 눈을 사용할 필요도 없었다.

* * *

윤남이 들어선 곳은 어느 고급 한식집.

당연히 오현아와 둘이 만나는 것으로 생각했지만, 

‘오현준! 그리고 옆엔 안성철인가?’

예상치 못한 만남이 기다리고 있었다.

"앉게!"

전생과는 달리 부드러운 만남이었지만 말이다.

오현준은 윤남을 꼭 만나 보고 싶었다.

윤남이 백야의 떠오르는 장학생으로 한창 이름을 날리는 중이기도 하지만, 무엇보다 자신의 딸과 어떤 관계인지 알고 싶었으니까.

미국 아카데미를 그만두고 돌연 한국행을 선택한 오현아의 행보엔 어떤 식으로든 윤남이 개입되어 있을 거라는 아버지의 직감이었다.

정작 윤남은 자신의 용건 외엔 관심이 없었지만.

"우리 현아가 가지고 있는 던전 보상을 돌려받고 싶다고?"

질문한 이는 안성철이었다.

백야의 7대 장로 중 한 명이었다.

특히 오현준과 밀접한 관계에 있는 것으로 알려져 있었다.

오현아는 그를 친할아버지처럼 따르는 사이였다.

"네. 마땅히 제 몫이라 생각하니까요."

"그래, 확실히 던전에선 자네의 역할이 컸어. 우리 현아는 한 게 아무것도 없었으니까 말이야."

안성철의 말에 순간 오현아의 입이 삐죽 튀어나왔지만, 그녀도 할 말은 없었다.

그게 사실이었으니까.

그리고 안성철의 말은 계속 이어졌다.

"하지만 말이야. 던전에서 보상을 받는 거엔 정해진 규칙이란 게 없다네. 그 부분에 대한 사전 협의가 없었다면 가진 사람이 임자란 말이지."

중간에 오현준과 안성철이 끼게 되면서 곤란해져 버렸다.

오현아와 단둘의 문제였다면 무리 없이 받아 낼 수 있었겠지만, 이 두 사람은 뭔가 꼬장을 부릴 것 같았으니까.

결정적으로 안성철이 하는 말이 사실인 것도 문제였다.

물론 받아 낼 방법이 없는 건 아니었다.

이 문제를 공론화시킨다면, 대중의 시선을 의식할 수밖에 없는 오현준 측에서 양보할 수밖에 없을 테니.

하지만 그런 개싸움은 윤남이 원하는 방식이 아니었다.

"네. 어르신의 말씀도 맞습니다. 하지만 강호의 도리라는 불문율이 있지 않습니까? 백야의 큰 어른이시니 통 큰 결단을 내려 주실 거로 믿겠습니다."

"으하하하. 이놈 보게나! 만약 주지 않으면 날 좀팽이로 만들어 버리겠다는 소리로 들리는데? 그렇지 않으냐, 현준아!"

"그렇군요. 안 장로님. 분위기상 돌려주긴 돌려줘야 할 거 같은데, 그냥 주자니 뭔가 좀 아쉽고."

"알을 깨며 던전을 클리어한 것은 우리 현아인데, 그냥 무작정 뺏어다가 이놈에게 주어 버리면 현아도 너무 불쌍해지지 않겠는가?"

윤남은 직감할 수 있었다.

두 사람의 티키타카로 미루어 보건대 이미 이와 관련해서 사전에 이야기가 끝났으리라고.

또한, 오현아의 표정은 미묘하기만 했다.

지금 꼬장을 부리고 있는 두 어른의 모습을 부끄러워하는 것 같으면서도, 무언가 억지로 따르고 있는 듯한 느낌.

‘이 사람들이 도대체 무슨 꿍꿍이야!’

무언가 조건을 걸 것이 분명했다.

"좋다. 던전에서 더욱 공이 컸던 자네에게 넘겨주도록 하지. 단, 조건이 있다."

역시 그랬다.

"일단 들어 보겠습니다."

"우리 현아를 좀 데리고 다니면서 키워다오. 현아가 헌터 등급 C를 획득하면 그때 돌려주도록 하지."

기가 찰 노릇이었다.

키가 자라지 않아 점순이를 못 내주겠다는 「봄봄」의 예비 장인만큼이나 뻔뻔한 태도였다.

"자식을 키우는 건 부모의 역할인 것으로 알고 있습니다만."

"하하하. 그래, 맞다. 하지만 방송을 보니 현아가 네 말이라면 부모 말보다도 더 잘 듣는 거 같더구나. 조건을 승낙하기 싫다면 없던 일로 하는 수밖에. 던전 보상이 엄청 좋은 것이던데 말이야. 하하하."

안성철은 자신의 대머리를 만지작거리며 윤남을 바라보았다.

윤남의 승낙을 확신이라도 하는 듯한 눈빛이었다.

하지만 사실 따지고 보면 이것은 윤남에게도 기회였다.

백야의 후계자를 결정지을 수 있는 것은 7인의 장로들.

그중 한 명에게 점수를 딸 수 있다면 일이 훨씬 수월해질 테니까.

"좋습니다. 받아들이죠."

위그드라실 잎의 복용 효과로 오현아는 이제 거의 C급.

어려운 조건도 아니었고 말이다.

"하하하. 역시 자네가 들어줄 거로 생각했네."

그리고 오현아가 잠시 자리를 비운 사이, 은밀한 질문 하나가 들어 왔다.

"그런데 말이야. 윤남 군 자네, 혹시 우리 딸 어떻게 생각하나?"

순간 윤남은 마시던 차를 뱉을 뻔했다.

오현아를 자신에게 맡긴 진의가 궁금했는데, 뭔가 퍼즐 조각이 맞춰지는 것만 같아서.

‘그건 곤란한데요! ……큰아버지.’

* * *

윤남이 팀 알파의 해리스를 만난 것은 이틀 뒤의 일이었다.

촬영이 끝난 이후에도 그는 여전히 한국에 남아 있었다.

깨어난 윤남을 다시 꼭 보고 싶었으니까.

"여깁니다. 미스터 오."

그는 여전히 윤남을 미스터 오라 불렀다.

비록 윤남이 훨씬 어렸지만, 나이와 상관없이 해리스는 헌터들을 존중하는 태도가 몸에 배어 있었다.

그것은 너무나도 당연한 그의 성공 비결 중 하나였다.

"해리스, 당연히 이미 떠났을 줄 알았어요. 당신은 무척 바쁜 사람이니까."

"제가 바쁜 이유가 뭐 별거 있나요? 그냥 세계 각국의 거물들을 만나고 다니는 것뿐인데요. 그리고 이 시각 현재 전 세계에서 가장 핫한 인물은 바로 오윤남 당신이죠."

성공 비결 둘. 그는 아부를 꽤 잘하는 편이었다.

아부라는 걸 알고 들어도 기분이 꽤 좋을 만큼.

덕분에 두 사람은 즐거운 식사 시간을 보내고 있었다.

"미스터 오, 당신 덕분에 우리 방송은 또 한 번 시청률 기록을 경신하게 되었군요. 던전에서 미처 이야기 못 했는데 와이번을 상대로 돌격을 감행하기로 결정한 것, 무척 감명 깊었습니다. 그리고 감사드립니다."

"감사는 무슨. 그거 다 저를 위해서 한 일이에요. 아시잖아요? 와이번은 모든 부위가 엄청나게 비싸다는 걸. 그나저나 편집 영상을 보니 절 무슨 영웅으로 만들어 놓으셨던데."

"돌격하는 포스는 와이번 슬레이어로 부족함이 없더군요. 그리고 강한 예감이 들어요. 언젠간 정말로 와이번 슬레이어가 되지 않을까 하는."

그 강한 예감은 사실이 될 예정이었다.

실제로 윤남은 와이번 슬레이어의 칭호를 가져 본 적이 있었으며, 이번 회차에서는 그걸 조금 더 수월하게 이루어 볼 생각이었다.

와이번의 꼬리를 잘라 온 것도 바로 그 때문이니까.

"와이번 슬레이어! 제가 조금 더 강해진다면 도전해 볼 만한 일이죠."

"그래서 미스터 오. 당신에게 도박을 걸어 볼까 합니다."

"도박이요?"

말이 끝나기 무섭게 해리스는 가방에서 어떤 서류를 꺼내더니 테이블 위에 올려놓았다.

"훗날, 정말로 와이번 사냥을 떠나게 된다면 그때도 저희 팀 알파와 함께 하길 바랍니다. 그리고 이것은 아무 조건 없이 배팅해 보는 뇌물이라고 해 두죠."

윤남은 해리스가 꺼낸 서류를 집어 들었다.

미국 헌터 관리국에서 발행한 공문.

중앙아프리카에 있는 <폭군의 사막>이라는 던전의 독점적 권리가 명시된 문서였다.

"이걸 저에게요?"

윤남도 익히 알고 있는 던전이었다.

별칭은 <독이 든 성배>.

해리스가 어떤 경로로 이 권리를 얻었는지는 모르겠지만 윤남의 전생에서도 상당히 유명한 던전이었다.

‘그러고 보니 이맘때 즈음 이곳에서 던전 브레이크가 일어났었지.’

결국 공략되지 않은 던전에서 몬스터들이 뛰쳐나오며 주변의 아프리카 일대를 더욱 죽음의 땅으로 만들어 놓았던 최악의 이벤트.

"미스터 오. 왠지 당신이라면 도전해 볼 것 같다는 예감이 들어요."

이렇게 일개 방송팀이 독점적 권리를 가지고 있어서는 안 될 던전이었다.

아직 일어나지 않은 역사이긴 하지만, 이 던전은 재앙 그 자체였으니까.

윤남은 생각했다.

해리스가 이걸 뇌물로 줄 수 있는 이유는 이 던전 안에 어떤 괴물이 들어 있는지 모르기 때문이라고.

"좋습니다. 일단 받아 두죠."

윤남이 공략을 결심할 수 있는 이유 또한 단순했다.

전생의 던전 브레이크를 통해 이 던전 안에 어떤 괴물이 들어 있는지 미리 알고 있었으니까.

# 75

75화

던전 브레이크.

정확히 어떤 원리로 발생하는지는 아직 밝혀진 바는 없지만, 이 현상이 일어났던 곳에는 한 가지 특정 지을 만한 공통점이 있었다.

바로, 오랜 시간 던전이 공략되지 않은 채 방치되어 있었다는 것.

던전이 방치되는 이유는 제각기 다양하다.

오랜 시간 발견되지 않아서, 혹은 공략이 너무 어려워서, 때로는 던전이 발생한 국가가 제 기능을 다 하지 못하고 있어서.

‘아마도 폭군의 사막은 세 가지 이유가 모두 결합되어 있는 탓이겠지.’

중앙아프리카에서 생성된 폭군의 사막 던전.

전생의 윤남이 기억하기로는 최악의 던전 중 하나였다.

국가적 차원에서 시급히 해결해야 할 재앙이었지만 현실적으로는 쉽지 않은 일이었다.

이곳은 오랜 내전과 정치계의 극심한 부패로 사실상 국가의 기능이 상실된 무법지대였으니까.

‘그러니 해리스 같은 일개 개인이 던전의 독점적 권리를 소유할 수 있었겠지.’

윤남은 흔쾌히 해리스의 제안을 수락했다.

"좋습니다. 일단 받아 두죠."

"미스터 오. 당신은 반드시 받을 줄 알았어요."

마치 던전이 해결된 것처럼 기뻐하며 활짝 웃는 해리스.

윤남은 해리스가 건넨 서류를 훑어보며 던전의 기본 정보를 확인했다.

<폭군의 사막>

- 던전 유형: 임무형

- 입장 제한: 120명

- 난이도: A+

"에이 플러스 난이도의 던전이군요. 그런데 제가 아직 아카데미 생도라는 건 알고 주는 거죠?"

"그랬던가요? 제가 당신을 섭외한 배경이었음에도 까맣게 잊고 있었네요."

해리스는 윤남에게 뻔뻔한 미소를 지어 보였다.

던전에 표시되는 최악의 난이도인 A+.

게다가 이곳은 윤남이 단 한 번도 입장해 본 적이 없는 던전이었다.

그저 던전 브레이크로 인해 이곳에 대한 정보를 알고 있을 뿐.

‘오랜만에 도전다운 도전이 되겠군.’

공략하기로 마음먹은 이상 서둘러야 했다.

여기서 조금 더 지체하면 공략이고 뭐고, 바로 던전 브레이크가 발생할 테니까.

＊＊＊

안성철의 자택.

윤남은 사흘 만에 다시 안성철 장로와의 만남을 갖고 있었다.

중대형 규모의 던전인 폭군의 사막을 그만의 세력으로 공략하는 것은 불가능한 일.

백야의 헌터들을 대상으로 원정대원을 모집하고자 했기 때문이었다.

"아무래도 사람을 잘못 찾아온 거 같군. 난 뒷방 늙은이일 뿐인데 말이야. 허허허."

하지만 안성철의 기분은 무척이나 좋아 보였다.

그는 첫 만남부터 윤남이 굉장히 마음에 들었으니까.

"장로님께선 일선에서만 물러나셨을 뿐, 아직 백야에 상당한 영향력을 행사하시는 것으로 알고 있습니다. 부탁드리겠습니다."

안성철을 찾아온 것은 윤남의 노림수이기도 하였다.

더욱 빠르고 확실한 방법은 오태식을 직접 찾아가는 일이겠지만, 백야의 장로들과 좋은 관계를 만들어 놓을 필요가 있었다.

백야의 후계자 후보 발표라는 폭탄 선언이 이제 머지않았을 테니까.

윤남은 준비한 선물을 꺼내 놓았다.

"이게 뭔가?"

"아그니의 목걸이입니다."

착용 시 체력을 높여 주는 희귀급 아이템이었다.

선물치고는 과한 감이 있었지만, 지를 땐 확실히 질러야 한다는 것이 그의 철칙.

지난번 만남 때 레테의 눈을 통해 안성철이 아이템 수집가라는 사실을 알아냈기에 어렵게 공수한 물건이었다.

웬만한 건 그의 눈에 들어오지도 않을 테니까.

"이걸 나에게 보여 주는 이유는 혹시 아이템 자랑인가?"

"그럴 리가 있겠습니까? 장로님께 드리는 작은 성의입니다."

윤남의 말에 안성철의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

굳이 아이템 정보를 확인하지 않더라도 그의 안목으로 이 물건의 가치를 대충 짐작할 수 있었던 것.

아이템 수집가로서의 그의 숨길 수 없는 본능이 꿈틀댄 것이다.

"내가 비록 대머리이긴 하지만 공짜는 사양한다네. 그렇다고 성의를 무시할 수도 없는 노릇이니, 이걸 받는 대신 내가 가진 걸 하나 자네에게 주려고 하는데 그건 어떻겠나?"

"저 역시 사양하지 않겠습니다."

하나씩 주고받으며 정을 나누는 것도 나쁘지 않은 일이었다.

오히려 일방적인 뇌물보다 모양새는 더 좋을 테니까.

"자, 그럼 한번 내 컬렉션을 구경해 보겠는가?"

갑자기 안성철의 기분이 더욱 좋아 보였다.

누구도 피해 갈 수 없는 안성철의 자랑 타임.

진열장에 놓인 아이템을 보니 확실히 그럴 만했다.

자랑하지 않고는 못 배길 만큼의 엄청난 수량의 아이템.

넓은 방 전체를 가득 채우고 있었으니 아마 평생을 모은 아이템일 것이라 짐작할 수 있었다.

"대단하군요."

그냥 영혼 없는 감탄이 아니었다.

안성철의 컬렉션은 웬만한 아이템 상점 이상이었으니까.

"아이템 정보창을 열지 않은 채로 하나 골라 보겠는가? 제일 좋은 걸 고르더라도 기꺼이 내주도록 하지. 그것도 재미난 운명일 테니까."

"후회하실 텐데요. 저 눈 좋습니다."

"허허. 그렇게 말하니 겁나는구만."

윤남은 가벼운 미소를 지어 보였다.

정말로 제일 좋은 걸 골라도 안성철의 표정이 지금과 같을지 궁금했으니까.

윤남은 손끝으로 진열장에 놓인 아이템들을 스치며 레테의 눈을 발동시켜 보았다.

스르르-

실시간으로 윤남의 눈에만 보이는 아이템의 정보들.

가장 높은 빈도수를 보이는 것은 상급 아이템이었다.

가끔 중급이나 희귀급도 보이긴 했지만 말이다.

‘돈 많이 깨지는 덕질을 오래 하셨군요.’

그러다 윤남의 시선의 사로잡은 하나의 아이템.

윤남은 발걸음을 멈춰 섰다.

‘보물급!’

<메이브의 반지>였다.

몬스터의 화염 공격에 무려 30%의 저항력을 더해 주는 아이템.

희귀급까지는 돈이 많이 들어서 그렇지, 마나 마켓을 통해서도 충분히 구입할 수 있다.

소량이긴 하지만 매물이 아주 없는 것도 아니니까.

하지만 보물급부터는 이야기가 달라진다.

극히 제한적인 수량 탓에 부르는 것이 값.

매물로 나오는 일이 극히 드물기 때문이다.

윤남은 슬며시 안성철의 눈치를 살폈다.

‘역시 눈빛이 떨리고 있군.’

윤남이 메이브의 반지 앞에 머무는 시간이 길어지자 안성철의 이마엔 땀이 송골송골 맺혔다.

새어 나오려는 웃음을 참으며 윤남은 다시 발걸음을 옆으로 옮겼다.

그리고는.

"이걸로 고르겠습니다."

중급 아이템 하나를 집어 들었다.

오늘 안성철에게 방문한 목적은 득템이 아니었으니까.

착각인지는 모르겠지만 옆에서는 안도의 한숨 소리가 들리는 것만 같았다.

* * *

"한국에도 아직 미공략 던전이 많은데 굳이 아프리카까지 가려는 이유는 뭔가?"

안성철의 순수한 호기심이었다.

사실 당연한 일이었다.

폭군의 사막 던전은 브레이크가 일어나고 나서야 전 세계적으로 유명해지는 던전이었기에.

"무려 A+ 난이도의 던전이 중앙아프리카에서 생성되었습니다. 절대 자력으로 이 재앙을 해결할 수 없는 곳이죠."

"그래서?"

"일종의 자선 활동 같은 겁니다. 전 그것을 백야와 함께하고 싶은 것이고요."

"오호라!"

"물론 왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 할 생각은 없습니다. 이번 자선 활동에 대한 홍보는 팀 알파에 맡길 계획이니까요."

윤남의 말에 안성철의 눈이 동그랗게 커졌다.

백야가 아무리 한국의 제왕이라 한들 그 영향력은 아시아권에 머물러 있었고, 전 세계적으로 보면 백야의 인지도는 아직 최고 수준이라 하기엔 무리가 있었으니까.

"팀 알파라 하면, 자네가 얼마 전 공략한 던전의 중계를 맡은?"

"맞습니다."

팀 알파의 지원 사격이 있다면 백야의 인지도와 이미지를 끌어올릴 수 있는 절호의 기회.

백야의 충신인 그가 거절할 이유가 없는 제안이었다.

"이번 일. 오현준 부회장 쪽에서 진행하도록 부탁해 보지."

"감사드립니다. 장로님. 말씀드리기 송구하지만 조금 서둘러 주시길 부탁드립니다. 그래도 제 인기가 최고조일 때 공략을 진행하는 것이 서로 좋지 않겠습니까?"

머지않은 던전 브레이크.

그 전에 해결해야 했으니까 말이다.

"하하하. 그래 자네 말이 맞아. 그럼 어디 한번 우리 백야가 오윤남이라는 호랑이 등에 올라타 보도록 하지."

"감사합니다."

윤남은 이번 던전 공략을 통해 세 마리의 토끼를 잡을 생각이었다.

초고난도 던전을 클리어하며 짭짤한 보상을 얻을 것이며, 이번 공략을 잘 포장해서 백야의 좋은 이미지를 세계인들에게 심어 줄 계획이었다.

또한, 이를 통해 백야의 일곱 장로 중 하나로부터 눈도장을 확실히 받아 놓을 생각이었다.

‘압도적인 위세로 던전을 클리어해야겠군.’

뭔가 일이 잘 풀려 가는 느낌이었다.

그리고 오늘의 용건이 다 끝난 순간 예상 밖의 소득이 하나 더 있었다.

"받게."

안성철이 내민 것은 작고 볼품없는 반지.

윤남이 그의 진열장에서 눈여겨본 보물급 아이템이었다.

"네? 전 이미 다른 것을 골랐습니다만."

"자네, 날 치사한 사람으로 만들 모양이로군. 아까 말하지 않았나. 자네가 제일 좋은 걸 선택하더라도 난 그걸 재미난 운명으로 받아들이겠다고."

"그…… 그게……."

아이템을 보는 안목만 있는 줄 알았는데 그 이상인 모양이었다.

* * *

"우리는 상당히 애매한 위치로군."

윤남의 설명을 들은 허달재가 심각한 표정을 지었다.

이번 폭군의 사막 던전 공략의 총책임자로 결정된 인물은 오현준 부회장의 직속 부하인 정연지 팀장이었다.

윤남의 Y팀은 독립된 자율권을 보장받았지만, 원정대 전체를 지휘할 수 있는 권한을 가져오지는 못했기에 허달재가 불만을 표한 것이다.

"당연한 일 아니겠습니까? 원정대 120명 대부분을 오현준 부회장의 사람으로 채우는 일이잖아요."

"야, 그래도 네가 물어온 던전인데 이거 죽 쒀서 개 주는 거 아니야?"

"설마요. 제가 팀장님한테 국밥이나 족발은 양보해도 던전 클리어 한 번을 양보한 적 있습니까?"

"아니지. 보스 넌 참 지독한 놈이니까. 아마 넌 S급들 백 명 사이에 던져 놔도 어떻게든 던전을 클리어할 놈이야."

윤남의 자신감을 확인하고 나서 허달재는 안심할 수 있었다.

확실히 윤남은 그런 인물이었다.

더욱이 지난번 붉은 마녀의 숲에서도 사백 명의 헌터를 총지휘했던 윤남에 대한 기억이 아직도 생생했다.

‘그래, 그때도 보스 녀석이 공식적인 지휘권을 가지고서 한 일은 아니었지.’

절체절명의 순간 빛을 발했던 그의 아우라.

마치 오태식을 연상시키는 그런 힘을 느낄 수 있었다.

"그나저나 얜 왜 이렇게 늦나 모르겠네."

"왜. 누구 오기로 했어?"

"아, 제가 잠깐 맡아 두기로 한 녀석이 있거든요. 오현아라고 이번 던전 원정에 우리 팀으로 데려갈 계획이라서 은재 씨에게도 미리 소개 좀 하려고요."

"오현아? 회장님 손녀잖아! 무슨 역할로 데려가는 건데?"

"짐꾼이요."

탱커 허달재에 법사 서은재, 딜러는 오윤남. 그리고 신입 오현아는 짐꾼이 될 예정이었다.

* * *

오태식의 회장실.

그는 지독한 일벌레였다.

몸 상태가 아직 충분히 회복되지 않았음에도 벌써 업무에 복귀한 것.

"할아버지! 이참에 좀 더 쉬시지, 이러다 또 쓰러지면 어떡하시려고!"

"저도 같은 생각입니다. 회장님."

윤남과 오현아는 함께 오태식을 만나고 있었다.

오태식이 일주일에 한 번씩 복용하는 붉은 구엽초의 흡수를 계속 도와야 했으니까.

"허허. 날 무슨 산송장 취급을 하는구나. 너희들이 애써 준 덕에 많이 좋아졌다."

"아닙니다, 회장님. 단전의 마나가 아직도 불안정하십니다."

매번 윤남이 구엽초의 흡수를 도우며 오태식의 단전 상태를 체크 하고 있었기에 몸이 여전히 좋지 않다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다.

레테의 눈이 주는 정보도 마찬가지였다.

"허허, 이거 원. 내 몸을 이렇게 내어주고 나니 이젠 거짓말도 함부로 못 하겠구나."

"할아버지는 백야가 본인이 아니면 돌아가지 않을 거란 생각을 버리셔야 해요! 백야가 무슨 동네 구멍가게도 아니고."

오태식을 걱정하는 마음에 거침없이 핀잔을 주는 오현아.

사실 이런 역할을 할 수 있는 건 그녀가 유일했다.

다른 가족들에게 오태식은 어렵고 무서운 존재였으니까.

"허허. 녀석들. 아주 이 노인네를 꼼짝 못 하게 하는 재주가 있구나. 그나저나, 내일 떠나는 원정 준비는 잘되었느냐?"

"네. 물론입니다."

오태식은 이번 원정을 떠나는 두 손주를 보니 불안한 마음을 감출 수 없었다.

비록 오현준이 파견한 정예 120명과 함께 한다지만, 먼 이국땅에서 A+ 난이도의 던전을 공략한다는 것은 쉬운 일이 아닐 테니까.

하지만 이제 와서 말릴 수도 없는 노릇.

뭐라도 하나 더 챙겨주는 수밖에 없었다.

"먼 길 떠나는 너희들을 그냥 보낼 수가 없구나. 잠시 기다려 보거라."

철혈의 제왕 오태식.

그도 어쩔 수 없는 할아버지였다.

# 76

76화

폭군의 사막을 클리어하기 위해 중앙아프리카로 떠나는 120명의 원정대가 드디어 인천 공항에 모습을 드러냈다.

세계 각국의 언론은 이번 공략 소식에 며칠 전부터 들썩거렸다.

이유는 충분했다.

오랜만에 등장한 A+ 난이도의 던전 그리고 이미 세 차례의 공략 실패.

거기에 와이번의 던전에서 대활약을 펼친 라이징 스타 윤남이 이번 원정대에 포함되었다는 소식이 전해졌으니 화제가 되기엔 충분한 조건이었다.

"오윤남이 백야 길드를 설득해서 대규모 원정대 파견이 이루어졌다는 이야기가 있더라고!"

"자선 원정이라는 말도 있어. 백야 쪽에선 공략에 성공할 경우 던전 보상만 가져가고 몬스터가 남긴 부산물은 모두 기부한다던데 대단하지 않아?"

"A+ 난이도에 임무형 던전이라 다들 들어가길 꺼렸다고 하던데, 그걸 결국 한국의 백야가 받은 것이로군!"

세계 최고의 던전 채널인 팀 알파 측에서는 백야의 이번 던전 원정을 성전(聖戰) 수준으로 포장하였다.

이미 세 번이나 공략에 실패하며 이 던전은 ‘독이 든 성배’로 표현될 정도였고, 더 공략을 원하는 길드가 나서지 않던 차에 백야 쪽에서 흔쾌히 수락하였으니, 세계의 많은 언론은 찬사를 보냈다.

국가의 기능이 사실상 상실된 중앙아프리카 지역까지 신경 쓰는 길드는 세상 어디에도 없었으니까.

"그런데 보스야, 뭔가 좀 억울하진 않아?"

"뭐가요?"

"네가 단독으로 받을 수 있는 스포트라이트를 백야 쪽에서 받고 있잖아."

허달재는 원정대의 슬로건이 ‘백야의 여명’인 것이나, 이번 원정의 주체가 윤남이 아닌 백야인 것이 마음에 들지 않았다.

던전을 픽한 것도 윤남이었고, 팀 알파의 전폭적인 홍보 역시 윤남 덕택이었기에.

하지만 윤남은 전혀 개의치 않았다.

아니, 오히려 윤남이 원하는 바대로 상황이 진행되고 있었다.

윤남이 노리는 이번 던전 원정의 가장 큰 목적은 백야가 세계인들의 관심 속에서 빛나는 것.

빛나는 주체가 윤남 개인이라면 곤란한 일이었다.

윤남이 얻고자 하는 것은 대중들의 인기가 아닌, 백야 장로들의 지지였으니까.

‘백야가 얻는 것이 많아야 제가 얻는 것도 많아집니다.’

이제 곧 시작될 백야의 후계자 경쟁.

절대적으로 불리한 위치에 있는 윤남이 조금이라도 출발선을 끌어당기기 위해선 백야에 최대한 기여해야 했다.

윤남이 오태식의 숨겨진 손자라는 것이 밝혀지는 순간 온갖 모함과 폭풍 공세가 쏟아질 테니 그 전에 최대한 밑천을 단단히 해 둘 필요가 있었던 것이다.

그리고 어차피 던전 공략이 다 끝나고 났을 때 이곳의 주인공은 자신이 될 거라는 걸 알고 있는 윤남이었으니까.

"그런데 허 팀장님. 오현아 너무 봐주시는 거 아니에요?"

윤남은 맨 뒤에서 캐리어 두 개를 묵묵히 끌고 오는 오현아를 가리켰다.

한 개는 오현아 본인 것, 하나는 윤남의 것이었다.

"진짜 보스 넌 미친놈이라니깐. 세상에 회장님 손녀를 진짜 짐꾼으로 쓰는 놈이 있을 줄이야."

"말했잖아요. 이번 던전 원정에 끼워 주는 조건이라고. 마음껏 부리셔도 됩니다. 은재 씨도 마찬가지고요."

윤남의 말에 허달재와 서은재 모두 난처한 표정을 지었다.

윤남과 달리 그 둘은 공식적인 백야 소속의 헌터들. 그리고 오현아는 사주의 후계자였으니까.

"갑 오브 갑에게 이렇게 갑질할 기회가 많지 않을 텐데 싫으시면 어쩔 수 없죠, 뭐."

윤남은 주머니에 양손을 찔러 넣은 채 탑승장으로 이동했다.

* * *

<사막의 군주를 알현하십시오.>

이것은 던전에 입장한 순간 들려 온 괴상망측한 공략 조건이었다.

"군주? 그게 어딨는지도 말해 줘야지!"

"그냥 군주인지 뭔지 하는 작자를 알현하기만 하면 된다는 거야? 무슨 던전 공략 조건이 이렇게 막연해!"

모든 원정대원이 당황한 것은 당연한 일이었다.

임무형 던전이 까다롭다고는 하지만 정보 제공이 이렇게 불친절한 것도 드문 경우니까.

그리고 원정대를 당혹스럽게 만든 것이 하나 더 있었다.

바로 던전 내의 환경.

"아프리카에 형성된 던전이라고 꼭 던전 환경이 사막일 필요는 없는데."

"진짜 사막이잖아!"

"던전명이 괜히 폭군의 사막이었겠어? 난 다 예상하고 있었다고!"

"막연한 예상이야 다들 당연히 했겠지."

하지만 그 누구도 예상하지 못한 건, 이 던전 전체에서 느껴지는 상상 이상의 지독한 열감이었다.

마침 하늘을 올려다보니, 남쪽 하늘에 떠 있는 두 개의 태양.

강렬하게 내리쬐는 햇빛은 사막의 모래를 두 배는 더 뜨겁게 달구고 있었다.

휘이이잉-.

그리고 엄청나게 몰아치는 사막의 모래바람.

그야말로 최악의 환경이었다.

"하. 벌써 갈증이 나려고 하네!"

"물!"

원정대원들은 던전 초입에서부터 생수통을 꺼내 입에다 들이붓고 있었다.

그렇게 모든 원정대가 멘붕에 빠져 있을 무렵 윤남은 던전을 굽어보는 자 스킬을 발동시키며 던전 전체를 간략히 스캔하고 있었다.

그리고 윤남 역시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

‘이런 미친!’

전생의 정보가 있었기에 최악을 가정하고 들어왔지만 윤남도 알 수 없었던 놀라운 사실이 있었다.

‘피라미드라니!’

던전 입구에서 가장 먼 쪽 방향에 위치한 피라미드.

그것이 괜히 존재할 리도 만무한 일.

이 사막의 군주를 만나기 위해선 저 안으로 들어가야만 한다는 것쯤은 직관적으로도 알 수 있었다.

그리고 무엇보다 우선 해결해야 할 눈앞의 적들.

휘이이잉-.

언뜻 보기엔 그저 모래바람처럼 보이지만 실은 몬스터였다.

‘사막 유령이군.’

전생의 던전 브레이크 이후 아프리카 사막 일대를 완전한 죽음의 땅으로 만들어 놓은 최악의 재앙.

"전방 두 시 방향, 몬스터!"

윤남은 짤막하게 소리를 질렀다.

사막 유령이 모래바람 속에 자신의 몸을 은폐시키며 원정대의 전위를 노리며 들어왔으니까.

"허어업!"

윤남의 경고에 전방의 헌터 한 명이 가까스로 몸을 날리며 위기를 피해 냈다.

그리고.

모래의 색깔과 거의 흡사한 반투명한 모습의 거대 전갈 한 마리가 모습을 드러냈다.

"이게 뭐야!"

눈앞까지 나타나야 겨우 형체를 알아볼 수 있을 정도의 존재감.

과연 유령이라 불릴 만했다.

그리고.

슈우웅!

원정대장 정연지가 던진 투창에 사막 유령의 형체는 모래처럼 흐트러지고 말았다.

역시 전생에서 알려진 대로 방어력은 최약체 수준.

하지만 문제는 은밀한 암살자처럼 언제 치고 들어올지 모를 녀석의 암습이었다.

모래바람으로 위장한 사막 유령의 형체는 멀리선 맨눈으로 식별이 절대 불가능했으니까.

"큰일 날 뻔했어!"

"누구지? 후방에서 소리를 질러 준 덕에 살았잖아!"

원정대원들의 수군거림에 허달재가 호탕한 웃음을 터뜨리며 윤남을 가리켰다.

"이야! 역시 오윤남! 눈 하나는 기가 막히게 좋다니깐!"

자연스럽게 모두의 시선이 윤남 쪽을 향했다.

다들 신기한 눈빛으로 윤남을 바라보았다.

거의 최후방에 있으면서도 사막 유령의 존재를 인식한 유일한 사람이었으니까.

"알려지지 않은 몬스터인 데다가 몸을 은폐하는 능력이 뛰어난 녀석입니다. 이런 녀석들을 뚫고 길을 찾으려면 유능한 레인저가 필요하겠군요!"

원정대장인 정연지에게 전하는 윤남의 메시지였다.

자신을 레인저로 써 달라고 부탁하는.

휘이이잉-.

그리고 지금 이 순간에도 모래바람은 계속 불어오고 있었다.

* * *

?

"뭐? 보스 네가 정연지에게 찾아가 직접 건의하겠다고?"

결국 윤남의 암묵적 부탁을 거절한 정연지였다.

그녀가 레인저로 지목한 인물은 평소 그녀와 호흡을 맞춰 온 헌터들이었으니까.

"그 역할을 할 사람은 저밖에 없을 겁니다! 보통의 레인저들은 절대 이 사막의 모래바람을 이겨 낼 수 없을 거라고요."

허달재는 윤남의 말에 전적으로 동의했다.

본인조차도 사막 유령의 존재를 인식하지 못했으니 이곳 원정대원 중에선 사실상 누구라도 불가능한 일이라 생각했다.

하지만 그는 이내 고개를 저었다.

원정대장 정연지의 성격을 잘 알고 있었으니까.

"쉽지 않을 거야."

"네?"

"정연지. 걔 성격이 장난이 아니거든."

정연지.

이번 원정대의 총책임자인 그녀는 결벽에 가까울 정도의 완벽주의자였다.

백야 내에서 그녀가 지휘하는 파티는 물샐 틈 없는 조직력으로도 유명했다.

파티원들의 세밀한 동작 하나하나마저도 그녀가 직접 설계하고 훈련시키는 데다가 그녀가 부여하는 훈련량은 가히 지옥이 낫겠다는 말이 나올 정도였다.

그래도 ‘믿고 쓰는 정연지 파티’라 할 만큼 임무 수행 능력은 탁월했다.

파티 규모가 아닌 이런 대규모의 원정대에서도 그녀의 통솔력이 유효할지는 미지수지만 말이다.

"오윤남. 아까 몬스터를 가장 먼저 발견한 너의 공은 인정한다. 하지만 원정대에서 네가 맡은 역할이 무엇인지 알고 있나?"

허달재의 예상대로 질문을 던지는 정연지의 표정은 싸늘하기만 했다.

그녀는 자신의 일에 누군가가 개입하는 것을 좋아하지 않았다.

더군다나 윤남 같은 외부인사라면 더더욱.

윤남은 이 질문에 대답하는 것은 무의미한 일이라 생각했다.

무슨 대답을 하든지 그녀는 독설로써 무안을 줄 테니까.

결국, 다시 입을 연 사람은 정연지였다.

"아무것도 하지 않는 것이다."

예상대로였다.

윤남을 없는 사람 취급하기.

이 원정대에서 유일하게 자율권을 부여받은 윤남의 파티였기에 정연지는 이들이 돌발변수가 되는 것을 원치 않았다.

그녀는 모든 부하 대원들을 통제하길 원했으니까.

"그렇군요."

"왜인지는 묻지 않나?"

"물어봐야 하는 거였군요. 뻔한 이야기가 예상되긴 합니다만."

윤남의 말에 정연지의 표정은 더욱 딱딱하게 굳었다.

"원정대장으로서 명령하지. 절대 아무것도 하지 마라."

그녀의 목소리엔 더욱 힘이 들어갔다.

그리고 그 순간 다급하게 들린 하나의 외침.

"대장님! 아무래도 레인저로 수색을 나선 김성태 파티에 변고가 생긴 것 같습니다!"

"뭐라고?"

"신호를 보내도 계속 연락이 두절된 상태입니다! 아무래도……."

보고하는 대원은 말끝을 흐리고 말았다.

분명 사막 유령의 기습에 당했을 터.

윤남은 더는 정연지의 명령을 기다릴 수만은 없었다.

"정연지 대장님. 저희 파티는 지금부터 독자적으로 최전방에서 레인지 임무를 수행합니다. 제가 자율권을 부여받은 사실을 알고 계실 테니 양해는 구하지 않겠습니다."

"뭐라고?!"

윤남은 서둘렀다.

정연지의 부름에 더 응답할 의무는 없었다.

오현준 부회장으로부터 약속받은 자율권이 발동 중이었으니까.

결국 초반부터 사막 유령에게 희생당하는 원정 대원들이 나타났고, 이를 막을 수 있는 건 본인밖에 없다는 걸 알고 있는 윤남이었다.

* * *

폭군의 사막.

이곳은 혹독한 환경만으로도 난이도 A+를 주기에 손색이 없는 곳이었다.

헌터들은 극한의 기후에서도 적응할 수 있도록 훈련받는 것이 보통이지만, 훈련으로도 도저히 커버할 수 없는 영역이 있었다.

바로 신진대사.

아무리 초인이라 할지라도 물이 없으면 버텨 낼 재간이 없는 법이다.

수분은 인체의 일정 부분 이상을 차지해야만 하니까.

"물은 더 없는 거야?"

"아껴서 마셔야 해! 예상보다 식수가 빠르게 바닥나고 있어!"

"미친! 사막에 오면서도 그 정도의 대비도 안 되어 있었던 거야?"

사실 대비는 충분했다.

다만, 이곳의 기후가 예상보다 훨씬 혹독했을 뿐.

하늘에 떠 있는 두 개의 태양이 더없이 야속해지기만 하였다.

그리고.

휘잉휘잉-.

점점 더 강렬해지는 모래폭풍.

던전 초입에서 마주친 사막 유령의 존재가 일종의 노이로제처럼 작용했다.

모래가 날려 오기만 하면 그 거대 전갈이 눈앞에 나타나는 것만 같았으니까.

부족한 식수에, 암살자 같은 몬스터.

망망대해처럼 넓은 이곳 사막에서 원정대원들은 이중고를 겪고 있었다.

그때 누군가가 외쳤다.

"아래를 봐!"

축 늘어져 죽어 있는 모래 색깔의 거대 전갈들.

몬스터의 사체는 전방에 듬성듬성 나타났다.

마치 사방팔방이 단조롭기만 한 이곳 사막에 길을 표시해 주는 것처럼 말이다.

"이 전갈 녀석들! 엄청나게 죽어 있잖아!"

"누가 한 거지?"

"누구겠어! 최전방의 레인저가 대활약하고 있나 봐!"

원정대에서 이탈해 있는 인원은 아홉.

정연지가 새롭게 파견한 레인저 다섯에 윤남의 파티 넷이었다.

그리고 그때 전방 멀리서 나타난 불꽃 신호.

불꽃은 하늘을 향하여 세 번 쏘아졌다.

"오…… 오아시스를 발견했나 봐!"

"와아아아아아!!"

원정대원들은 얼마 있지도 않은 힘을 쥐어 짜내며 함성을 지르고 있었다.

# 77

77화

"이야! 어쩜 눈이 이렇게 좋지?"

허달재는 사막 유령을 족족 발견해 내는 윤남의 능력에 연신 감탄을 했다.

모래바람 속에 교묘하게 섞여서 접근하는 사막 유령은 사실 허달재로서도 두 손 들 수밖에 없었으니까.

윤남이 가리키는 곳에는 어김없이 은밀한 암살자가 있었고 그의 파티는 단순히 윤남의 지시만 따르면 만사 오케이였다.

"물!"

"응. 여기!"

윤남의 말 한 마디에 오현아는 곧바로 생수통을 대령했다.

오늘 오현아의 역할은 충성스러운 짐꾼.

"말 잘 듣네?"

사실 윤남도 의외였다.

이번 원정에 끼워 주는 조건으로 반쯤 장난삼아 내건 조건이 짐꾼이었는데 그걸 오현아가 흔쾌히 수락한 것.

"뭐 어쩌겠어. 억울하면 나도 빨리 강해져야지."

그녀의 동물적 직감이기도 하였다.

윤남을 따라다니면 적잖은 보상이 따른다는 걸 기막히게 캐치해 낸 것.

특히 지난번 던전 공략에서 얻은 위그드라실의 기연은 그녀가 윤남에게 절대적으로 충성하는 계기가 되었다.

"그나저나 식수 보급은 아직 충분한 거야?"

윤남의 질문에 오현아는 고개를 끄덕였다.

"할아버지께서 챙겨 주신 아공간 포켓이 이렇게 유용할 줄은."

공간 왜곡 스킬이 걸려 있는 보물급 아티팩트.

그곳에 넉넉하게 식수를 챙겨 온 것이 신의 한 수였다.

이런저런 아이템을 바리바리 챙겨 준 할아버지의 따뜻한 손길이 빛나는 순간이기도 하였고.

"좋아. 그럼 계속 전진하자."

윤남은 던전을 굽어보는 자 스킬을 계속 가동하며 길잡이를 했다.

윤남의 1차 목적지는 오아시스.

원정대가 직면한 최대 난관은 탈수(脫水) 현상이었기에 조금 돌아가더라도 식수를 보급하는 일이 필요했다.

"전방 11시 방향 몬스터!"

그리고 윤남은 완벽한 길잡이였다.

사막 한가운데서 완벽하게 길을 안내할 뿐만 아니라, 시시각각 닥치는 위험에 곧바로 경고를 보낼 수 있는 능력이 있었기에.

"하아압!"

"파이어 웨이브!!"

허달재와 서은재.

두 사람은 완벽한 콤비를 선보이며 사막 유령을 하나하나 제거해 나갔다.

"현아 씨. 나도 물!"

처음엔 오현아를 어려워했던 서은재마저 결국 그녀를 짐꾼으로 부리기 시작했다.

"넵! 여기 있습니다!"

각자 1인분씩은 제 역할을 다하는 환상의 4인조였다.

* * *

"와하하! 살았다!"

"목이 타들어 가서 죽는 줄 알았는데!"

"역시 죽으라는 법은 없나 봐! 이런 곳에 오아시스라니!"

원정대원들은 대형 오아시스의 등장에 감격했다.

몬스터 때문이 아닌 탈수로 죽을지도 모른다는 두려움에 직면할 정도로 그들은 절박한 상황에 놓여 있었다.

그런 원정대에게 이런 오아시스는 전설급 아이템보다도 반가운 발견이었다.

풍족한 식수 보급이 가능해지자 원정대의 사기는 하늘을 찌를 듯했다.

"설마 물 아래에 몬스터 뼈다귀나 뭐 그런 게 있는 건 아니겠지?"

"그게 지금 뭐가 중요하겠어! 해골 물이라도 달콤하게 마실 수 있으면 감사할 일이지!"

그리고 원정대가 오아시스를 발견한 공을 세운 윤남에게 시선을 돌린 것은 목을 축이며 이성을 되찾고 나서였다.

"정말 대단했어! 마치 이 사막을 꿰뚫고 있는 것처럼 곧바로 오아시스를 찾아 냈잖아!"

"오는 내내 발밑에 쓰러져 있던 몬스터들 역시 오윤남 일행이 한 일이겠지?"

윤남 파티의 완벽한 활약에 다들 혀를 내둘렀다.

던전의 초입에서부터 사막 유령을 발견하며 범상치 않은 포스를 풍긴 윤남이 결국 엄청난 일을 해 낸 것.

원정대장 정연지의 머릿속이 복잡해졌다.

애초에 윤남의 제안을 받아들였더라면 불필요한 희생을 막을 수 있었을 테니까.

하지만 지나간 일은 지나간 일, 이제는 인정해야 했다.

"너에게 아무것도 하지 말라고 명령했지만, 결국 큰 빚을 지게 되었군. 내 과오였다."

자신의 실책을 윤남 앞에서 털어놓은 정연지였다.

자존심이 강한 그녀였기에 쉽지 않은 일이었지만 더 큰 실책을 피하기 위해 계속해서 꼬장을 부리는 건 곤란했다.

"빚이라 표현하신 건, 절 여전히 원정대원으로 인정하지 않는다는 의미인가요?"

"그. 그건……."

"다시 말씀해 주시면 좋겠는데."

정연지는 난감한 표정을 지었다.

사실 리더로서 이 정도 물러서는 것도 처음 있는 일이었기에.

윤남이 미소를 지으며 정연지에게 물통을 건넸다.

부하 대원들 모두가 목을 축일 때까지 물 한 모금 마시지 않는 것을 윤남이 보았으니까.

정연지는 순간 볼이 달아오르려 했지만 이내 정색하고는 딱딱한 말투로 말했다.

"수고했다. 앞으로도 원정대의 길잡이 역할을 충실히 수행해 주길 부탁한다!"

조금은 손발이 오그라들었으나 윤남으로선 만족스러운 답변이었다.

* * *

사막 유령.

적어도 사막에선 공포의 존재가 되어야 했으나, 

서걱-

서걱-

사실상 윤남이 지휘하는 원정대로부터 난도질을 당하고 있었다.

사막 유령은 발견이 어려운 몬스터이지, 일단 발견하기만 하면 사냥하는 건 매우 손쉬운 녀석이기도 했으니까.

휘이이잉-

사막의 모래바람에 더는 노이로제를 느끼는 원정대원들은 없었다.

윤남이 길잡이 역할을 맡은 이후 행군이 한층 안락해진 것이다.

오아시스에서 충분히 식수를 보급하였기에 탈수에 대한 부담도 한층 덜어 낼 수 있었다.

이제 관건은 이곳 사막의 군주를 찾아 내는 것.

"오윤남 생도! 그런데 방향은 알고 이동하는 겁니까?"

어느 한 헌터의 타당한 의문이었다.

이곳 사막은 사방팔방이 똑같이 생겨 먹었기 때문이었다.

자칫 잘못하면 방향을 잃기에 십상이니 말이다.

윤남은 하늘 위에 떠 있는 두 개의 태양을 가리켰다.

"좋은 나침반이 있잖아요."

이곳 던전이 실제 지구처럼 자전하고 있을 리도 만무한 일.

던전 상식에 기초한 답변이었다.

물론 윤남은 그보다 훨씬 좋은 나침반을 사용하고 있었지만.

"아하. 역시!"

"어쩜 이렇게 어린 나이에 침착할 수 있죠?"

윤남이 무슨 말을 하든 원정대원들은 호의적이었다.

이 극심한 환경 속에서 윤남은 유일하게 믿을 수 있는 구세주 같은 존재였으니까.

"야, 보스! 예전에도 말했지만 너 사이비 종교 하나 만들면 딱일 거 같아!"

윤남이 원정대에서 인기를 얻어가자 허달재의 레퍼토리가 다시 한번 등장했다.

이번엔 오현아도 거들었다.

"헌금 걷는 건 내가 맡을게! 나 오늘 짐꾼으로 꽤 쓸 만하지 않았어?"

"아니, 이 사람들이 진짜."

허달재의 농담 어린 말이었지만, 실제 원정대가 윤남에게 심적으로 의지하는 부분은 갈수록 커지고 있었다.

휘이이이잉-

"전방 50m 1시 방향에서 몬스터!"

던전을 굽어보는 자 스킬을 사용하고 있는 윤남은, 원정대원들에게 예언자 같은 포스를 강력하게 풍기고 있었으니까.

‘그나저나 사막 유령이 갈수록 많아지는군.’

원정대가 피라미드에 점점 더 접근할수록 사방팔방에서 더 많은 사막 유령들이 튀어나오기 시작했다.

파바밧-

퀘에에엑-

"이런 무지막지한 놈들!"

윤남이 미리 위치를 경고해 주어도 사막 유령을 막아 내는 일은 점점 더 어려워졌다.

그만큼 몬스터들의 출현 빈도가 잦아진 것.

윤남으로선 몸이 두 개 세 개라도 모자랄 지경이었다.

어쩔 수 없었다.

그저 고도의 집중력을 발휘하는 수밖에.

‘허 팀장님 같은 수준의 헌터가 한 명 정도만 더 있다면 한결 수월할 텐데.’

사실 한 명이 있긴 했다.

일선이 아닌 원정대의 중앙에서 대원들 전체를 관조하고 있는 원정대장 정연지.

사실상 현재 원정대를 지휘하고 있는 자는 윤남이었기에 그녀는 잉여 전력이나 마찬가지였다.

"좌측면 11시 방향! 전열이 허물어지고 있습니다! 중앙 쪽에서 지원 부탁드립니다!"

다급하게 소리를 지른 윤남.

정연지는 윤남과 눈이 마주쳤다.

윤남이 굳이 정연지를 지목한 것은 아니지만, 지목하지 않은 것도 아닌 상황이었다.

윤남은 계속해서 눈빛으로 정연지에게 무언의 메시지를 보냈다.

그녀가 일선으로 나가 활약해 준다면 전력에 큰 도움이 될 테니까.

순간 정연지의 눈빛이 흔들렸다.

참으로 난감한 상황.

비록 리더의 역할을 맡고 있지만 정작 원정대원들은 다른 이의 능력에 의존하고 있는 형국이었기에 어깨는 더욱 무겁기만 하였다.

"내가 직접 가도록 하겠다!"

그럴듯한 모양새였다.

원정대장인 그녀가 직접 일선에 나가 싸우는 것은 대원들의 사기를 높여 주는 일이기도 하니까.

윤남은 씨익 미소를 지었다.

* * *

사막 유령의 폭풍 공세가 끝난 시점은 원정대가 마침내 피라미드 근처에 다다르고 나서였다.

자욱한 모래바람에 가려져 있던 거대한 피라미드가 모습을 드러낼 때 원정대원들은 일시에 소리를 질렀다.

"저…… 저게 뭐야!"

"엄청난 크기잖아!"

이집트에 있는 쿠푸왕의 피라미드보다 몇 배는 더 거대한 크기였다.

이 압도적인 것이 모래바람에 숨겨져 있었다는 사실도 놀라웠지만, 이곳까지 원정대원을 안내한 윤남의 경이적인 길잡이 능력엔 다들 혀를 내두를 수밖에 없었다.

"운이 좋았죠, 뭐. 전 그냥 하늘 위의 태양을 따라서 안내를 한 것뿐이니까."

하지만 윤남을 바라보는 원정대의 눈빛엔 더욱 경탄이 묻어날 뿐이었다.

운이라고 치부하기엔 오늘 윤남이 보여 준 것이 너무 많았으니까.

그리고 피라미드 외에도 원정대의 시선을 사로잡은 또 하나.

바로 스핑크스였다.

실제 지구에 있는 것과 비슷하게 생긴 이 거대 인공물의 발견은 원정대 전원의 감탄을 자아 냈다.

"와! 미친! 스핑크스라니!"

"이건 뭐 던전 원정이 아닌 유적 탐사대가 된 기분이잖아!"

물론 이 거대한 것이 아무런 목적 없이 서 있을 리가 없었다.

"혹시 이 스핑크스가 사막의 군주라는 녀석일까?"

원정대원들이 의문을 품었다.

이렇게 압도적인 존재감을 뽐내고 있는 녀석이라면 군주라 하기에 부족함이 없었으니까.

하지만 윤남은 홀로 고개를 저었다.

던전을 굽어보는 자 스킬로 보았을 때 가장 주목해야 할 것은 역시 피라미드가 분명했다.

‘이 스핑크스도 무언가 역할이 있긴 할 텐데.’

그리고 원정대원 한 명이 스핑크스에 가까이 다가갔을 때 놀라운 일이 벌어졌다.

스핑크스의 눈동자가 돌아가며,

콰쾅!

눈에서 바닥을 향해 불기둥을 뿜어낸 것이다.

"뭐야!"

"다들 피해!"

모든 원정대원이 식겁했던 순간.

하지만 다행히 사고는 일어나지 않았다.

스핑크스에 접근했던 원정대원이 뒷걸음을 치자 스핑크스의 눈동자는 제자리로 돌아가며 더 공격해 오지 않았다.

더 이상의 접근은 허용하지 않겠다는 일종의 경고 표시.

비록 경고로 그쳤지만 모든 원정대원의 심장을 쫄깃하게 만들기엔 충분한 위력이었다.

그 불기둥이 노렸던 것이 땅바닥이 아닌 원정대였다면 대형 참사가 벌어졌을 테니까.

어안이 벙벙해진 침묵의 순간.

정적을 깨고 오현아가 외쳤다.

"정답! 사람!"

그 순간 모두가 ‘설마’하는 마음을 속으로 삼켰다.

지구적인 관점에서 스핑크스와 수수께끼는 바늘과 실과 같은 관계.

모두가 알고 있는 그 수수께끼의 정답은 ‘사람’이었으니까 말이다.

하지만 스핑크스는 어떤 미동도 보이지 않았다.

차라리 스핑크스가 피식 비웃음이라도 보였다면 덜 민망했을 일.

"오현아, 미쳤어?"

윤남의 다그침에 오현아는 모두에게 사과해야만 했다.

* * *

원정대가 조심스러운 실험을 통해 알아낸 사실 하나가 더 있었다.

누군가 피라미드 입구에 접근한 순간, 스핑크스의 눈동자가 움직이며 또다시 눈에서 불기둥을 뿜어낸 것.

다행히 이번에도 경고에 그쳤다.

불기둥이 향한 곳은 원정대원이 아닌 한 발자국 앞 땅바닥이었으니까.

결국, 발걸음이 허용되는 최대 경계가 확인되는 순간이었다.

"이로써 확실해졌군. 이 사막의 군주를 만나기 위해선 피라미드 안으로 들어가야 해."

"하지만 어떻게? 저 스핑크스의 공격을 막아 내는 건 거의 불가능해 보이는데!"

"차라리 수수께끼를 푸는 것이라면 좋았을 텐데!"

오현아가 다시 한번 민망해진 순간.

어쨌든 결론은 명확해졌다.

스핑크스의 불기둥 공격을 뚫고 피라미드의 입구로 들어가는 것.

그리고 잠시 후.

"오윤남 생도, 혹시 가능하지 않아요?"

어느 원정대원의 질문에 모두의 시선이 윤남에게 집중되었다.

"아! 맞다!"

"와이번의 던전에서!"

원정대원들은 기억하고 있었다.

윤남이 와이번의 브레스를 견뎌 내는 모습이 던전 채널을 통해 생중계되었던 것을.

그 질문에 윤남은 미소를 지으며 말했다.

"어쩌면 가능할 것 같습니다."

# 78

78화

스핑크스의 눈이 뿜어낸 강력한 불기둥.

모든 원정대원은 경이적인 눈빛으로 그 모습을 지켜보아야만 했다.

그 누구도 스핑크스를 향해 덤벼들 시도조차 하지 못했다.

그야말로 압도적인 위용에 모두가 주눅이 들고 만 것.

‘과연 내가 저걸 견뎌 낼 수 있을까?’

윤남은 자신이 가진 전력의 최대치를 가늠해 보아야 했다.

얼마 전 위그드라실의 잎으로부터 얻은 30%의 항마력 증가.

거기에 안성철에게 받은 메이브의 반지는 화염 공격으로부터 30%의 저항력을 높여 줄 것으로 기대되었고, 비록 제한 시간이 있었지만, 이 모든 중첩 효과에서 1000%의 방어력 상승을 가져다 줄 수호좌의 쉴드까지.

결국, 윤남이 내린 결론은.

"가능할 것 같습니다!"

본인이 아니라면 이 자리의 누구도 할 수 없는 일이었다.

윤남은 결정을 내렸다.

"제가 피라미드 안으로 한번 들어가 보겠습니다. 허락해 주십시오."

윤남은 원정대장 정연지를 바라보며 말했다.

비록 모든 행동에 자율권을 부여받은 윤남이었지만, 윤남은 가능하면 개인이 아닌 백야의 일원으로서 이 모든 일을 수행하길 원했다.

그것이 향후 백야 내에서 그의 입지를 단단하게 해 줄 것이기에.

다행히 정연지의 고민은 길지 않았다.

"좋아. 허락하지. 무사하겠다는 약속만 한다면."

정연지의 허락은 윤남을 더는 외부자로 대하지 않겠다는 의미였다.

윤남의 성공은 곧 백야의 성공.

그렇게 받아들이니 허락을 하지 않을 이유는 없었다.

물론 윤남이 무사히 피라미드 안으로 진입한다는 전제하에 말이다.

"약속드리죠. 무사하겠다고."

윤남은 자신감 넘치는 미소로 화답했다.

* * *

"진짜 진입하는 데 성공한 거야?"

"불기둥에 정면으로 맞은 거 같았는데!"

"서…… 설마, 무사하겠지?"

피라미드의 입구에서 사라지고 만 윤남.

스핑크스가 쏘아 낸 불기둥의 잔상은 모든 이의 탄식을 자아냈다.

언뜻 보기에도 엄청난 파괴력. 설령 S급이라 한들 저런 공격을 맞고도 무사할 리는 없었으니까.

"허 팀장님. 정말 괜찮을까요?"

오현아의 목소리는 떨리고 있었다.

윤남이 불기둥과 함께 흔적도 없이 사라지고 말았으니 최악의 결과도 염두에 두어야 하는 상황이었기에.

"신앙심이 부족하군."

"네?"

허달재는 헛기침하며 돌아섰다.

사실 그 역시 불안한 마음은 별반 다르지 않았다.

다만, 윤남이 그동안 보여 준 기적들이 있었기에 또 한 번 믿어 볼 뿐이었다.

"그냥 담담하게 기다려 보자고. 매번 녀석은 이런 식이었으니까."

"매번요? 이렇게 오윤남이랑 같이 다니다간 제명에 못 죽을 거 같은데."

"같이 다니는 사람이야 제명에 못 죽지. 그래도 정작 이놈은 벽에 똥칠할 때까지 천 년이고 만 년이고 살 놈이야."

역시 예리한 허달재였다.

지금까지 윤남이 살아온 세월이 만 년은 되지 않더라도 수천 년은 족히 됐으니까.

* * *

결국 피라미드의 내부로 진입하는 데 성공한 윤남.

"후우."

윤남은 길게 숨을 내쉬었다.

엄청난 열기에 폐가 상하지 않도록 윤남은 호흡마저 참아야 했다.

그만큼 스핑크스가 쏘아 낸 불기둥의 위력은 가공할 만한 것이었다.

‘안성철 장로에게서 받은 메이브의 반지가 아니었다면…….’

아마 윤남은 다른 방법을 찾았을 것이다.

와이번의 브레스마저 상회했던 스핑크스의 화염 공격.

메이브의 반지까지 계산에 넣었을 때야 비로소 확신할 수 있었다.

그나마도 간발의 차이로 자신의 몸을 방어해 낼 수 있으리란 것을.

다행히 윤남의 계산은 정확했다.

"결과적으로 잘된 일이군."

이렇게 피라미드의 내부로 혼자 진입하게 된 것은 최상의 시나리오였으니까.

윤남은 던전을 굽어보는 자 스킬을 재가동하였다.

그러자 윤남의 눈 앞에 펼쳐지는 피라미드 전체의 지도.

피라미드 내부 전체에는 공간 왜곡이 펼쳐져 있었고, 입구에서부터 좁고 길게 형성된 통로는 구불구불한 경사로를 이루며 피라미드의 꼭대기까지 뻗어 있는 모습이었다.

그리고 윤남의 시선을 사로잡은 두 개의 석실.

그중 하나에서 <사막의 군주>를 만날 수 있으리라 짐작할 수 있었다.

<천둥 보아뱀이 소환됩니다.>

윤남은 이번 던전에서 처음으로 보아뱀들을 소환해 냈다.

석실까지 이동하는 중간중간 여러 함정이 도사리고 있는 것을 확인했으니까.

단순히 A+ 난이도의 던전이라 하기엔 지나치게 가혹한 조건들이었다.

‘이거 과연 클리어가 가능한 던전일까?’

타당한 의문이었다.

S급의 허달재조차 이 피라미드에 입장하는 것을 자신하지 못했기에.

그나마 윤남이니까 기연 싹쓸이로 얻은 온갖 스킬을 덕지덕지 바르고 나서야 여기까지 올 수 있었던 것. 일반적인 경우라면 절대 불가능한 일이었다. 그리고.

슈융-

무언가가 날아왔다.

‘역시!’

"꿰에에엑-"

윤남의 소환물 한 마리가 생을 다하는 순간이었다.

천둥 보아뱀의 머리통에 정확히 꽂혀버린 날붙이.

몬스터 중에서도 천둥 보아뱀은 유난히 감각이 뛰어나다고는 하지만 이런 식의 공격이라면 피하는 것이 불가능했다.

어두컴컴한 통로인 데다가 도저히 예측할 수 없는 공격이었으니까.

‘점프!’

윤남은 가장 앞서 기어가던 또 다른 한 마리에게 명령을 내렸다.

그러자.

슈웅-

또다시 날아든 비수는 정확히 공중으로 몸을 띄운 천둥 보아뱀의 머리를 꿰뚫었다.

"머리만 노리는 거야?"

어떻게 만들어진 장치인지 알 순 없었지만 가혹하기 이를 데 없었다.

이 어두운 곳에서는 웬만큼 감각이 발달하지 않고서야 공격을 허용할 수밖에 없을 테니까.

윤남 역시 마찬가지일 터.

그래도 아직 그에게는 열여덟 마리의 천둥 보아뱀이 남아 있었다.

윤남은 조심조심 경사진 통로를 따라 올라갔다.

슈웅-

"꿰에에에엑-"

간헐적으로 한 발씩 날아오는 비수.

‘그나마 다행이라고 해야 하나?’

한 번에 여러 발이 날아왔다면 더 전진하지 못했을 테니 말이다.

그리고 윤남의 앞에 네 마리의 천둥 보아뱀만이 남았을 때 그는 결국 궁니르를 들어 올렸다.

"이제야 보이는군."

어둠 속에서 공포의 비수를 쏘아 내고 있었던 기관 장치가 드디어 시야에 들어온 것.

윤남은 던전을 굽어보는 자 스킬을 계속 가동하며 기관 장치까지 남은 거리와 남아 있는 천둥 보아뱀의 수를 비교하며 이 순간이 오기만을 재고 있었다.

"이놈의 던전. 참 지긋지긋했어."

휘이이이익-

윤남이 쏘아 낸 궁니르는 쾌속으로 뻗어 나가며, 콰아아아앙!

윤남의 소중이들을 터뜨리던 기관 장치를 폭파하는 데 성공했다.

"이제 마음이 좀 놓이지?"

날름날름-

네 마리 남은 천둥 보아뱀들은 혀를 날름거리며 서로 자신 있게 앞장섰다.

이제 더 이상의 위협은 없을 테니까.

그리고 윤남은 두 개의 쌍둥이 석실 앞까지 도달할 수 있었다.

<사막의 군주를 알현하십시오.>

이번 던전의 클리어 조건이 윤남의 귀에 다시 한번 들려왔다.

이제 마지막 관문이었다.

두 개의 방 중에서 하나를 선택하여 들어가든지.

아니면 둘 다 들어가 보든지.

윤남은 먼저 왼쪽 석실의 문에 손을 가져다 댔다.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

<뫼비우스의 문>

- 이 문을 열고 들어가면 던전의 초입으로 이동할 수 있다.

- 도전자가 피라미드의 밖으로 나가는 순간, 옆의 석실과는 위치가 무작위로 계속 조정됨. 이 던전을 처음부터 도전하고 싶은 이들에게 권장함.

"둘 다 들어가는 선택은 폐기해야겠군."

마지막 순간까지도 너무하는 던전이었다.

레테의 눈이 아니었다면 이 짓을 무한 반복 했을지도 모르는 일이니까.

그러다 문득 윤남은 피식 웃고 말았다.

지금 윤남 자신의 인생이야말로 회귀를 통해 무한 반복하고 있었으니.

결국 윤남은 오른쪽 석실의 문을 열었다.

스르르-

윤남은 순간 눈을 찌푸릴 수밖에 없었다.

어두컴컴한 통로에 엄청난 양의 빛이 쏟아졌으니까.

[들어오게.]

석실의 안쪽에서 음성이 들려왔다.

이 목소리의 주인은 필시 이 사막의 군주일 터.

던전의 클리어 조건이 만족되는 순간이었다.

* * *

커다란 석실의 내부.

윤남은 그곳에서 군주의 실체를 볼 수 있으리라 기대했지만, 그가 대면한 것은 단지 그의 음성이었다.

군주의 옥좌는 덩그러니 비어 있었던 것.

[그렇게 두리번거려도 소용없다네. 난 자네의 눈에 보이지 않을 테니.]

윤남은 쉽게 인정했다.

"참으로 가혹한 던전이었습니다."

[자네야말로 가혹한 도전자였지. 내가 준비한 모든 것들을 수포가 되게 만들었으니까 말이야. 덕분에 나와 나의 아이들은 영겁의 시간을 또 기다려야겠군.]

"던전 밖 세상으로 나오는 것 말입니까?"

[그렇다네.]

군주가 의도했던 것은 역시 던전 브레이크였다.

실제로 지난 전생에서 이 던전은 공략되지 않은 채 남겨졌고, 결국 던전 브레이크는 일어나고 말았다.

던전 밖으로 뛰쳐나간 사막 유령들은 아프리카 일대에서 활개를 치며 이곳을 죽음의 땅으로 만들어 놓았고.

"왜 굳이 나오려 하는 것입니까?"

인류가 풀어야 할 의문이기도 하였다.

앞으로도 지구엔 끊임없이 던전이 생성될 것이며 인류는 몬스터로부터 보금자리를 보호해야 했으니까.

[자네들 인류에겐 우리가 침략자로 보이겠군.]

"당연한 소리를."

군주의 말은 너무나도 뻔뻔한 것이었다.

어느 순간 몬스터라는 존재는 지구에 기생하며 인류의 터전을 좀먹고 있었으니까.

[하지만 자네들 인류는 갖지 말아야 할 힘을 갖게 되지 않았는가!]

"그게 무슨……."

[마나 말일세. 그것이 인류가 자력으로 갖게 된 힘이라 생각하나?]

윤남은 그 말에 대답할 수 없었다.

사실 그것은 무한 회귀를 통해서도 밝혀 낼 수 없는 문제였다.

정확히 언제, 어떻게 마나가 등장했는지는 아무도 알지 못했다.

단, 분명한 사실은 이 힘이 등장한 지는 인류의 역사 전체에서도 아주 짧은 순간에 지나지 않았다.

1세대 헌터가 나타나기 시작한 것은 한 세기도 채 되지 않은 일이니 말이다.

"그래서 결론이 무엇입니까?"

[미안하지만 더는 말해 줄 수 없네. 내가 해 줄 수 있는 말은 여기까지니까.]

"그렇군요."

허무했지만 소득이 없는 것은 아니었다.

군주의 말에는 더 깊게 생각해 볼 만한 단서들이 있었으니까.

[어쨌든 보상은 주겠네. 이 말도 안 될 난도의 던전을 클리어해 냈으니 말이야.]

스르르르-

윤남의 눈앞에 나타난 것은 스킬 스톤.

[개봉해 보게나. 나도 무엇이 나올지는 모르겠으나 분명 평범한 스킬이 나오지는 않을 터.]

"당연한 말씀을. 개고생하며 여기까지 왔는데 그냥 평범한 거로 퉁치면 완전 날강두죠."

윤남은 스킬 스톤을 잡고 마력을 불어 넣었다.

스르르르-

스킬 스톤은 영롱한 빛을 내며 공중에서 먼지가 되어 사라졌다.

<스킬을 획득하였습니다.>

<바람의 정령술>

- 숙련도: 중급

- 바람의 정령 ‘실프’를 소환하여 그 격에 알맞은 정령술을 펼칠 수 있음. 숙련도가 상승하면 상위 정령인 ‘진’을, 최종적으로는 정령왕 ‘에리얼’을 소환할 수 있음.

‘놀랍군.’

무한 회귀를 통하여 수많은 인생을 살아온 윤남이었지만, 스킬 스톤을 통해 법사 계열의 스킬을 얻는 것은 처음 있는 일이었다.

이는 일반적으로 알려진 상식에서도 벗어나는 일이기도 했다.

법사 계열의 스킬은 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지는 것과 같다고 했으니까.

‘수련이나 아이템을 통해서는 절대 얻을 수 없는 것으로 알고 있었는데.’

그런 이유로 전사는 ‘만들어지는’ 헌터로, 법사는 ‘타고나는’ 헌터로 표현되기도 했다.

[보상이 마음에 드는지 모르겠군.]

"스킬이라면 다다익선이니까요."

윤남은 애써 만족스러움을 감추려 했다. 그리고.

<바람의 정령 ‘실프’를 소환합니다.>

이제 곧 일어날 던전 클리어 전에 새롭게 얻은 스킬을 시범 가동해 보았다.

[무슨 짓을 벌이려는 건가?]

"이 방 좀 한번 털어 볼까 합니다."

# 79

79화

바람의 정령 실프는 놀라움을 금치 못했다.

정령 친화적인 법사 계열 헌터들이 할 수 있는 일이라고 해 봐야 바람의 힘을 일부 빌려 쓰는 것이 고작이었다.

하지만, 지금 눈앞의 인간은 상당히 이질적인 방법을 사용하고 있었다.

정령인 자신을 직접 소환해 버린 것.

이것은 매우 특별한 일이었다.

정령이란 존재는 어느 개인에게 귀속될 수 있는 것이 아니니까.

[설마 날 볼 수도 있는 거야?]

"소환도 했는데 볼 수 있는 게 이상한 일은 아니겠지. 물론 지금 나도 놀랍긴 하지만 말이야."

[아니 어찌 고작 인간 따위가! 혹시 설마…….]

"그 설마가 스킬 스톤과 연관된 것이라면…… 맞아."

[겨…… 결국 그랬었군. 언젠가 한 번은 이행해야 할 맹약이었으니.]

아직은 이해할 수 없는 실프의 발언.

어쨌든 윤남도 예상치 못한 일이었다.

정령을 소환한다는 것이 이런 의미일 줄은 몰랐으니까.

또한, 실프의 반응으로 보건대 자신과 같은 방식으로 법사의 능력을 얻는 건 상당히 이례적이면서도 특별한 일이라 확신할 수 있었다.

어쨌든 이 부분은 차후에 물어보면 될 일이고, 지금은 당장 급한 일이 있었다.

"이제 곧 던전이 클리어될 거야. 시간이 없으니 서둘러 해야겠군."

실프가 소환되자 윤남은 막연히 알 것 같았다.

어떻게 자신의 마나와 정령의 힘을 융화해야 하는지.

그리고 그 힘을 어떻게 사용해야 할지.

처음 시도하는 일이지만 왠지 할 수 있을 것만 같은 자신이 있었다.

마나 운용과 관련된 심득은 수천 년의 세월 동안 쌓인 것이니까.

휘잉-

휘이이잉-

‘역시!’

대기의 흐름은 미세한 떨림에서 조금씩 소용돌이의 형태로 변해 가고 있었다.

윤남이 의지를 점차 강하게 불어넣자 실프로부터 전해지는 힘은 갈수록 증폭되었다.

[야! 너, 정체가 뭐야!]

휘이이이이이이잉-

윤남이 펼치고 있는 것은 <윈드 카오스>.

군주의 방 안에 별안간 바람이 휘몰아치기 시작했다.

예상치 못한 돌발 행동에 군주는 당혹감을 감추지 못하였다.

[무슨 일을 벌이려는 것이냐!]

"말했던 그대로입니다. 던전이 클리어되기 전에 이 방 좀 털어 갈까 합니다."

군주의 석실.

파라오의 무덤답게 진귀한 보물들이 벽과 천장을 수놓고 있었다.

그리고.

탁. 탁. 탁. 탁.

윈드 카오스와 함께 군주의 보물들은 바닥에 우수수 떨어지고 말았다.

군주는 어처구니가 없었다.

불가능이라 생각했던 이 던전이 공략된 것부터가 무언가 잘못된 일이었다.

그리고 그걸 가능하게 만든 인간은 지금 상식에 벗어나는 일을 저지르고 있었다.

이렇게 석실 내의 보물을 탈탈 털어 갈 생각을 하다니.

바람의 정령 실프도 어안이 벙벙한 것은 마찬가지였다.

자신을 소환해서 처음으로 한다는 게 던전을 털어먹는 일일 줄이야.

그리고 잠시 후.

<던전이 클리어되었습니다.>

A+를 뛰어넘는 극악의 난도.

한때 ‘독이 든 성배’라고 표현되었던 이 죽음의 던전이 종말을 고하는 순간이었다.

* * *

결국, 백야의 주가는 폭등하고 말았다.

세계적인 던전 채널인 팀 알파에 의해 성전(聖戰)으로까지 포장된 이번 원정.

그들의 고귀한 자선이 성공적으로 끝났을 때 세계인들은 박수를 아끼지 않았다.

"모두가 기피하던 아프리카의 악마 던전이 드디어 공략되었어!"

"대단한 일이야! 만약 던전 브레이크가 일어났더라면 그 주변의 아프리카 일대는 완전히 버려진 땅이 되었겠지."

"중앙아프리카 사람들은 한국 쪽을 향해서 절이라도 한 번씩 올려야 하는 거 아니야? 미국에서조차 얻는 것이 없다고 사실상 포기해 버린 던전이었잖아!"

"백야! 이 이름을 꼭 기억해 둬야겠어. 입만 살아 있는 겁쟁이 길드들과는 격 자체가 다르다고!"

이번 던전 원정은 한국의 승리이자 백야의 승리로 기억되었다.

사실상 백야를 하드캐리 했던 윤남은 최대한 본인의 활약을 감추었다.

쏟아지는 인터뷰 세례에도 기계적인 답변만 내놓았을 뿐, 자신에 관한 이야기는 자제하는 모습으로 일관하였다.

"얀마 보스! 너답지 않게 왜 그랬어? 원래 잘한 일 있으면 떠들고 싶어서 입이 간질간질하는 스타일이잖아."

"하여간 없는 이야기 지어내는 데는 뭐 있다니깐. 제가 언제 그랬습니까?"

"하나를 보면 열을 알지. 너 인마, 나한테 밥 한 끼 쏘는 거로 온갖 생색은 다 내고 다니잖아."

윤남은 허달재의 말에 억울해서 어이를 상실할 지경이었다.

"갈비탕 열 그릇에 디저트로 냉면까지 드시는 분이 지금 ‘한 끼’라고 표현하시는 겁니까?"

"그러니깐 그런 소리 안 들으려면 콜라까지 쐈어야지 인마."

"됐습니다! 팀장님 주려고 가져온 건 도로 넣어야겠네요."

"뭐? 하여간 나이도 어린놈이 사람 들어다 놨다 하는 건 선수야 선수! 뭔지 한번 보기나 하자. 꺼내 봐 인마!"

윤남은 오태식으로부터 받은 아공간 포켓에서 보석 몇 개를 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.

다름 아닌 군주의 석실에서 털어온 것들.

다이아몬드 알의 크기도 그렇지만 보석이 세공된 수준이 가히 장인의 솜씨였다.

하나하나가 모두 예술품일 정도로.

허달재의 눈은 자연스레 휘둥그레졌다.

"너 금은방…… 아니, 박물관 털었냐?"

"따지고 보면 그렇게 볼 수도 있겠네요."

"뭐라고?"

"어쨌든 장물 처리할 수 있는 곳 좀 알아봐 주세요. 가지고 있다 국 끓여 먹을 것도 아닌데 빨리 처리해서 돈 좀 제대로 굴려 봐야겠습니다."

허달재는 윤남의 말에 연신 고개만 절레절레할 뿐이었다.

"나 지금 머릿속이 좀 복잡해지려고 하는데, 너 이런 거 얼마나 가지고 있냐?"

"보고 싶으세요?"

아공간 포켓에 있는 걸 전부 쏟아 내는 것도 번거로운 일.

윤남은 포켓의 입구를 크게 확장해서 허달재의 눈앞에 가져다 주었다.

그리고 그의 반응은,

"이게 다 뭐야!"

허달재의 딱 벌어진 입은 다물어지지 않았다.

먼저, 이 어마어마한 물량을 소화하려면 엄청나게 바빠지겠다는 생각에.

그리고 이걸 전부 다 소화하고 났을 때 그 가치가 어느 정도일지는 짐작도 되지 않았으니까.

"그나저나 이거 다 팔아서 뭐 할 거냐?"

"앞으로 팀장님의 ‘한 끼’란 갈비탕 열 그릇에 물냉면 세 그릇, 콜라는 배 터질 때까지로 조정할 계획입니다."

"미친놈! 크크크!"

윤남과 허달재는 서로를 바라보며 만면에 미소를 지었다.

‘후계자 경쟁은 돈발로 후려치는 것도 재밌겠군.’

든든하다 못해 썩어 넘쳐날 정도의 재력을 얻었으니 승산은 더욱 높아졌다.

* * *

폭군의 사막 던전에 참여한 인원은 총 120명이었다.

윤남의 묵인 속에 길드 측에서는 이번 원정을 ‘백야의 승리’로 최대한 포장하려 하였으나 현장에 있던 눈과 귀가 너무 많았다.

이번 던전 공략은 사실상 윤남의 원맨쇼였고, 이 사실이 언제까지 수면 아래에만 존재하는 건 애당초 불가능한 일이었다.

결국, 누군가가 인터넷에 익명으로 윤남의 활약상을 터뜨리고 만 것이다.

윤남은 본의 아니게 또 한 번 뜨거운 감자가 되고 말았다.

└ 그런데 이게 신빙성이 있는 글인가? 내가 알기로는 이번에 원정하러 간 백야의 헌터들 대다수가 오현준 부회장의 사람들이라던데, 여기 조직력이 장난 아니잖아. 아무리 윤남이 뛰어나다 한들 이게 가능한 상황인지는 의문이야.

└ 충분히 가능하고도 남지! 예전 붉은 마녀의 숲 던전에선 윤남이 400명의 헌터들을 지휘했다는 설도 있잖아! 얼마 전 생방송으로 진행된 와이번의 던전만 하더라도 윤남이 거의 기적의 모습을 보여 줬으니 난 이 글의 내용이 맞다고 봐. 내용도 엄청 디테일하잖아.

└ 그런데 항간에 도는 설로는 윤남이 헌터 협회에서 등급을 측정했는데 A라는 이야기가 있더라고. 사실 말도 안 되는 일이지! 아카데미 생도가 A등급이라니. 그런데 더 말도 안 되는 이야기는 고작 A등급 정도로는 윤남의 현재까지의 활약을 설명할 수 없다는 것이야.

└ 이거 레알! 아무리 A등급이 귀하다고 해도 이번 원정에 참여한 백야 헌터 중에 그 정도 수준이 없을 리가 없잖아! 원정대장인 정연지만 해도 트리플A 수준이라고 하던데.

└ 그래서 결론이 뭐야? 누가 정리 좀 해 줘!

"그래서 결론은 뭔가?"

백야 사옥 내 오현준의 부회장실.

질문을 받는 이는 윤남이었다.

"말씀드린 대로입니다. 굳이 저의 공(公)을 드러내고 싶지는 않습니다. 어차피 저도 백야의 일원으로 원정대에 참여한 것이니까요."

"백야의 일원이라. 하하, 그렇군. 난 자네가 원한다면 기사를 다시 내보낼 생각을 하고 있었는데 말이야."

사실 윤남은 오현준의 호출이 있을 거라 예상했다.

이번 공략의 구체적인 보고서가 오현준의 결재 라인까지 올라가는 순간 자신을 만나지 않고서는 못 배겼을 테니까.

"아닙니다. 그리고 그렇지 않아도 감사 인사를 드리러 뵙고 싶었습니다. 부회장님께서 제 청을 받아 주신 덕에 아프리카까지 가서 좋은 일을 하고 돌아올 수 있었으니까요."

"아니, 감사 인사는 내 쪽에서 해야지. 자네 덕분에 우리 백야가 얻은 것이 너무 많아. 이번 일을 추진한 나 개인적으로도 그렇고 말이야."

그리고 오현준이 윤남을 보고자 한 진짜 목적.

그는 빙빙 돌리지 않고 돌직구를 던졌다.

"아까 자네는 백야의 일원으로 원정에 참여했다고 표현했었지? 많은 사람이 그렇게 말하더군. 오윤남은 백야의 장학생이라고. 하지만 내가 알아본 바로는 공식적으로 우리 길드와 도장 찍은 일은 없는 거로 알고 있는데?"

"그렇긴 합니다만."

이쯤 되면 오현준의 다음 멘트는 충분히 예상 가능한 일.

"나와 계약하는 건 어떻겠나? 아카데미 졸업 후에 내 직속으로 들어오는 것으로 말이야. 대우는 길드 최고 수준으로 맞춰 주겠네."

너무 흔해 빠진 멘트지만 상대가 백야의 부회장이라면 더없이 달콤한 제안이었다.

물론 받아들일 수 없는 제안이었다.

‘저는 백야 전체를 먹어야 하니까요.’

하지만 오현준과는 돈독한 관계를 만들어 놓을 필요가 있었다.

오현아를 외동딸로 두고 있는 그는 백야의 2세대 중에서 유일하게 후계자 싸움으로부터 벗어나게 될 인물이니까.

"죄송합니다. 너무 갑작스러운 일이라 생각할 시간이 좀 필요할 거 같습니다. 다만……."

"다만 무엇인가?"

"부회장님과 서로 윈윈 할 수 있는 거래를 하고 싶습니다."

이번엔 윤남이 오현준의 호출에 흔쾌히 응한 숨은 의도.

윤남 역시 돌직구를 보냈다.

"거래라. 자네 입에서 무슨 말이 나올지 무척 궁금하군."

오현준은 강한 흥미를 보였다.

눈앞의 이 어린 녀석은 그냥 평범한 아카데미 생도가 아니었다.

풍기는 포스만 놓고 보면 이 바닥에서 닳고 닳은 백전노장.

충분히 들어볼 가치가 있을 거로 생각했다. 윤남이 폭군의 사막 건을 들고 왔을 때처럼.

윤남은 잠시 뜸을 들이고는 다시 입을 열었다.

"제가 여러모로 운이 좋아 어린 나이에 큰돈을 좀 만지게 되었습니다. 그걸 부회장님께 투자하고 싶습니다."

윤남의 말에 오현준은 폭소를 터뜨리고 말았다.

물론 이런 반응까지도 충분히 예상 가능한 일이었다.

오현준이 굴리는 돈의 규모는 일반인이 생각하는 것과는 차원이 달랐으니까.

"웃어서 미안하네. 좋아, 한번 들어보지. 얼마나 투자할 생각인가?"

어디까지나 예의상이었다.

어쩌면 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버릴 만큼 영혼 없이.

여전히 입가에 웃음이 걸려 있는 오현준과 달리 윤남의 진지한 표정은 사뭇 대조적이었다.

"일단은 500억. 장기적으로는 총 5000억 정도 생각하고 있습니다."

"뭐? 뭐라고?"

윤남은 확신했다.

오현준은 분명 미끼를 물 수밖에 없을 거라고.

‘요즘 많이 힘드시잖아요. 큰아버지.’

전생의 기억대로라면 오현준은 분명 큰 곤란에 빠져 있을 타이밍.

그리고 여기서 많은 것을 얻어내야 했다.

향후 후계자 경쟁에서 든든한 밑천이 될 수 있는.

# 80

80화

백야의 정점은 단연 회장직을 맡고 있는 오태식이었다.

그 밑에는 네 아들이 있었고 이들은 각기 부회장직에 앉아 어느 정도 독자적인 영역을 구축하고 있었다.

‘백야’라는 이름, 그리고 회장의 명에 따라 언제든지 하나로 뭉칠 수도 있지만, 평시엔 서로 간섭할 수 없는 느슨한 관계였다.

이 네 아들은 서로 협력도 하였지만, 백야 길드의 지배 구조상 태생적으로 경쟁 구도에 놓일 수밖에 없는 관계였다.

이들이 자신의 조직을 얼마나 탄탄히 구축하느냐에 따라 차기 후계자 경쟁에서의 우열이 가려질 테니까.

물론 전생의 오태식이 2세대 격인 자신의 아들들을 후계자 후보에서 완전히 제외하며 그 경쟁 구도는 예상치 못한 양상으로 흘러가긴 했지만 말이다.

어쨌든 오태식의 넷째 아들 오현준은 이 시기에 상당히 불리한 포지션에 있었다.

상대적으로 뒤늦은 시기에 부회장직을 받은 데다가 위에 있는 세 형의 집중 견제가 있었기에.

사실상 오현준이 백야를 계승할 거로 예측하는 이는 아무도 없었다.

나머지 세 형제는 이미 아득히 높은 곳에서 오현준을 내려다보고 있었으니까.

‘여기서 마음이 급해진 오현준이 결국 자충수를 두었지.’

오현준은 무리하게 사업 확장을 하며 거액의 돈을 쏟아부었다.

독자적인 마나 연구소를 설립하여 대대적인 R&D 사업을 시작한 것.

마나 연구소는 그야말로 돈 먹는 하마였다.

천문학적인 돈이 들어가지만 정작 결과물은 뚝딱 만들어지지 않는.

‘취지는 좋았지만, 너무 성급하게 달려들었지.’

오현준은 이 시기를 버티지 못하고 휘청거릴 운명이었다.

결국, 장남인 오정택이 오현준의 세력을 흡수하는 수순으로 흘러갔고 말이다.

"일단은 500억. 장기적으로는 총 5000억 정도 생각하고 있습니다."

지금 윤남이 오현준에게 투자를 제안하는 배경이기도 하였다.

"뭐? 뭐라고?"

흘려들으려 했던 오현준이 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다.

방금 윤남이 제안한 금액은 농담 삼아 말할 수 있는 액수를 아득히 넘는 것이었기에.

"물론 부회장님의 의지에 따라 금액적인 부분은 조정이 가능합니다. 제게는 그 이상의 여력도 있으니까요."

심지어 5000억, 그 이상의 여력이 있다는 말은 더욱 놀라웠다.

"자네, 혹시 나에게 농담하는 것인가?"

단번에 믿는 것 자체가 불가능한 일이었다.

일개 개인으로 이 정도의 현금 조달 능력이 있는 사람은 얼핏 생각해도 그의 아버지인 오태식이나 HG의 한성욱 정도밖에 떠오르지 않았으니까.

"설마 제가 부회장님을 상대로 농담을 하겠습니까. 절대 가볍게 드리는 말씀이 아닙니다. 전 부회장님께서 추진하시는 마나 연구소 사업에 매우 관심이 많으니까요."

물론 자선 사업을 할 마음은 전혀 없었다.

아직 빵빵한 결과물을 내놓기에 이른 시기일 뿐, 오현준이 추진하고 있는 연구 사업은 성과를 내기 위해선 시간이 필요한 일이었다. 때가 되면 수확의 과실을 마음껏 따 먹을 생각이었다.

‘거기에 내 힘을 얹으면 그 시기는 더욱 당겨질 테고.’

애초에 윤남을 어린아이로 대하지도 않았지만, 오현준의 태도가 더욱 진지해질 수밖에 없는 상황이었다.

"참 놀라운 일이군. 일신에 지니고 있는 능력도 놀랍지만, 이렇게 말도 안 될 수준의 재력가일 줄이야."

"운이 좀 좋았습니다."

결국, 농담이 아니라면, 그가 벌어들인 돈의 출처는 중요하지 않았다.

그로부터 얼마를 유치할지, 어느 조건으로 유치할지가 관건일 뿐.

"연구소 이야기를 하는 걸 보니, 그냥 지나가는 말로 하는 거 같지는 않고. 정말로 내게 투자를 하겠다는 말이지?"

소파에 기대고 있던 오현준의 자세가 점점 윤남 쪽을 향하고 있었다.

"그렇습니다."

윤남은 마음속으로 회심의 미소를 지었다.

이런 태도를 보인다는 것 자체가 이미 마음이 기울었다는 의미였기에.

"투자하겠다는 건 다시 말해 나에게 원하는 것도 있다는 얘기일 터. 조건부터 한번 들어보지."

윤남은 가볍게 미소를 지어 보였다.

"뭐 대단한 건 아닙니다. 말씀드린 대로 전 언젠가 백야의 공식적인 일원이 되는 것을 목표로 하고 있습니다. 제가 부회장님께 부탁드리고 싶은 건, 백야 내에서 저의 거취가 어떻게 결정되든 절 지지해 주시길 바란다는 것. 그것이 제가 투자를 유치하는 이유의 큰 뼈대입니다."

"뭐라? 고작 그것이라고?"

"제가 지지를 바라는 것은 부회장님 개인뿐만이 아닙니다. 부회장님과 지배 관계에 있는 모든 세력의 지지를 원하는 것이니까요."

오현준이 표현한 ‘고작’.

그 ‘고작’이 얼마나 어려운 일이 될지 오현준은 이때만 해도 상상도 못 했다.

당연히 오현준은 윤남이 하는 말의 숨겨진 의도를 정확히 이해할 수 없었다.

윤남이 백야의 일원이 된다는 것은 길드 내의 절대다수가 두 팔 벌려 환영할 일이었기에.

‘회장님의 폭탄 선언 이후에도 이 약속이 유효할 수 있도록 계약서상에 구체적인 명시를 해야겠지.’

윤남은 물 샐 틈 없이 꼼꼼하게 준비를 해 왔다.

훗날 오현준이 어떤 생각을 품든지 간에 자신을 지지할 수밖에 없도록.

결국, 그 자리에서 서로의 변호사까지 대동한 두 사람은 만족스러운 표정으로 계약서에 도장을 찍었다.

"내가 오늘 자네를 부를 때 이런 일이 있을 거라곤 생각도 못 했는데, 즉흥적으로 큰 결정을 하고 말았군."

아무리 생각해도 얻는 것밖에 없는 계약.

세상 물정 모를 아카데미 생도를 상대로 너무 가혹하지 않았나 싶었다.

물론 제안의 시작부터 구체적인 디테일까지 모두 윤남의 입에서 나오긴 했지만 말이다.

"부회장님의 연구 사업이 번창하면 저에게도 큰 기쁨이 될 것입니다. 나름 배당금도 두둑하게 받기로 했으니까요."

물론 배당금의 수준은 동종 업계의 상식선이었다.

표면적으로는 오현준이 계약을 무척 잘 따낸 모양새였다.

"그나저나 자네. 우리 딸과 계속 던전을 돌 계획이라면서?"

"네. 어서 빨리 녀석을 C급으로 만들어야 약속하신 와이번 던전의 보상도 가져갈 수 있지 않겠습니까?"

이렇게 되니 오현준은 살짝 미안한 마음마저 들었다.

마음 같아서는 그냥 확 내주고 싶었지만, 안성철 장로도 함께 엮여 있는 문제였으니 함부로 할 수도 없는 노릇이었기 때문이다.

"조만간 등급 측정을 하러 갈 계획입니다. 빠르면 이번 던전 하나만 더 클리어하고 나서요."

생각보다 훨씬 빠른 페이스였다.

필시 윤남의 자신감에는 이유가 있을 테니 기대가 되는 오현준이었다.

더불어 자신의 외동딸 오현아와 윤남과의 관계 문제도 말이다.

* * *

<바람의 정령 ‘실프’가 소환되었습니다.>

또다시 소환된 실프.

그는 윤남과의 첫 만남이 너무나도 큰 충격이었다.

비록 윤남이 거대한 양의 마나를 보유하고 있지는 않았으나, 마나를 운용하는 이해도만큼은 지금까지 보아온 그 어떤 인간보다 훌륭했으니까.

그런 이해도를 토대로 곧바로 펼쳐낸 윈드 카오스와 그 스킬로 저지른 것이 던전 털어먹기라는 것도 놀라웠다.

[그땐 경황이 없어서 물어보지도 못했는데, 너 뭐 하는 놈이냐?]

"보다시피 널 소환한 주인이지."

[뭐? 미친 거 아니야? 주인이라니!]

사실 인간과 정령은 그런 관계가 될 수 없는 사이였다.

인간 중에서도 정령과 미약하게나마 교감할 수 있는 존재는 법사형 헌터였고, 그들은 정령이 가진 힘을 일부 빌려서 쓰는 것이 고작이었다.

이렇게 서로 대화를 나눈다는 것 자체가 전대미문의 일이었으니 말이다.

"난 정령계 특성을 스킬 스톤으로부터 얻게 되었다. 분명 범상치 않은 일이었지. 너 역시 내가 스킬 스톤을 언급했을 땐 당황한 눈치였고."

첫 만남 때 실프는 ‘맹약’ 때문이라는 표현을 사용하며 이번 사례가 유례없는 일이었음을 암시하기도 했었다.

[그건 정령계의 피치 못할 사정 때문이었다. 마나계에 빚을 진 대가를 이 방법을 통해 갚기로 했으니까 말이야. 결국 이렇게 득을 본 것은 너라는 인간이로군. 이렇게 인간이 정령과 깊은 교감을 나눌 기회는 단 한 번도 없었으니까.]

과연 엄청난 기연이라는 걸 다시 한번 깨닫게 된 윤남이었다.

정령계 특성을 얻은 첫날부터 윈드 카오스라는 고급 스킬을 펼쳐 낼 수 있기도 했었고.

"자주 소환되고 싶으면 너의 능력을 제대로 보여 줘야 할 거야. 내가 가진 무기가 좀 많거든."

[쳇. 소환하든 말든!]

실프는 시크하게 나왔으나 윤남은 어느 정도 확신이 있었다.

맹약이라는 것에 묶여 스킬 스톤을 통해 나왔다면 필시 소환수에게 자신의 의무를 다해야 한다는 것 또한 맹약에 포함되어 있으리란 것을.

"그럼 역소환한 후 평생 처박아 놔야겠군."

[뭐? 야! 잠깐만! 생각 좀 제대로 해 보라고! 나 정령이야. 그냥 여기저기 굴러다니는 흔해 빠진 존재가 아니라고!]

이렇게 당황하는 것을 보니 확신은 더욱 굳어졌다.

"솔직히 바람 계열 특성이 나와서 좀 실망했거든. 기왕 나올 거 화려하게 화염 계열이었다면 애용했을 텐데. 그럼 짧은 만남이었지만 즐거웠다. 안녕."

[자…… 잠깐!]

"무슨 할 말이라도?"

[자존심 상하잖아! 내가 불의 정령보다 못할 게 뭐가 있다고! 일단 내가 더 낫다는 걸 증명하기 전까진 날 좀 자주 불러 줘야겠어.]

"글쎄다."

순간 윤남에게 좋은 생각이 떠올랐다.

이 오만한 바람의 정령을 탈탈 털어먹을 만한 묘책이.

* * *

뿔독수리의 숲.

윤남은 아프리카 원정을 다녀오고 나서 며칠 지나지 않아 또 다른 던전 일정을 소화하고 있었다.

이제 거의 C급 수준에 다다른 오현아의 성장을 완성해서 빼앗긴 보상을 되찾아야 했으니까.

거기에 계획에 없던 하나의 목적을 더 추가했다.

화염 법사인 서은재를 동행시켜 실프와 경쟁을 붙여 보는 것.

조류형 몬스터만 만나면 물 만난 물고기처럼 재능을 120% 폭발시키는 서은재였기에 오늘의 던전 선택은 안성맞춤이었다.

"파이어 웨이브!"

그녀의 화염 공격에 공중을 날아다니던 뿔독수리 네 마리가 통구이가 되며 우수수 떨어졌다.

확실히 원거리의 광역 공격만 놓고 보면 윤남도 서은재를 당하지 못하였다.

윤남이 할 수 있는 것이라고 해 봐야 궁니르를 쏘아 올려 원샷 원킬을 하는 것이 고작이었으니까.

오늘 서은재의 활약은 군계일학이었다.

딱 윤남이 기대했던 대로.

[저 여자 뭐야! 무슨 정령 친화력이 저렇게 좋아!]

"이건 정령 친화력 문제가 아니라 그냥 불의 정령 자체가 센 거 아닌가? 친화력으로 따지자면 너와 직접 소통하는 내가 더 좋아야지."

[그…… 그게 꼭 그런 것만은 아니지! 너랑 나랑은 만난 지도 얼마 되지 않았으니 서로 통해 봤자 얼마나 통하겠어!]

"참나. 내가 이래서 바람의 정령이 떴을 때 달갑지가 않았다니깐."

실프로서도 당혹스러운 일이었다.

지금 윤남의 바람 정령 친화력은 웬만한 수년 차 법사들마저 쌈 싸 먹을 정도였다.

윤남의 마나 운용 능력도 탁월했지만 실프 자신과 직접 소통을 하니 당연한 일이었다.

[미친! 그냥 저 여자가 특이 케이스인 거야! 딱 봐도 인간 중에서 손가락으로 꼽을 수준이라고!]

윤남도 물론 알고 있는 사실이었다.

하지만 보란 듯이 고개를 절레절레 저었다.

실프를 좀 더 자극할 필요가 있었으니까.

정령과 소통할 수 있는 특권을 얻은 이상 실프 녀석이 방관자로 남아서는 곤란했다.

최대한 적극적인 조력을 받아 낼 생각이었다.

[젠장! 정령이 인간에게 이렇게까지 개입해도 되는지는 모르겠지만 지금 당장 윈드 미사일부터 한번 배워 보자.]

윤남은 속으로만 웃음을 삼켰다.

어쩌면 머지않아 서은재와도 정령 특성으로 경쟁해 볼 수 있을지 모른다는 생각에.

# 81

81화

"은재 언니! 이 정도면 거의 반칙 아닌가요?"

서은재의 활약은 실로 놀라웠다.

법사형 헌터들은 한 번 큰 깨달음을 얻은 후론 폭풍 성장을 하곤 하는데 서은재는 그 전형적인 경우였다.

오늘 서은재는 신들린 화염 공격으로 몬스터 사냥을 독식하는 모습이었고, 오현아는 몇 번이나 그녀에게 목표물을 빼앗기곤 하였다.

물론 그녀가 의도한 것은 아니었다.

서은재는 한 번 사냥에 몰입하면 주변 상황엔 무감각해지는 타입이었기에.

오현아는 뾰로통한 표정으로 서은재를 바라보았다.

오현아가 사용하는 무기는 <테미스의 채찍>.

나름 원거리 무기였기에 조류형 몬스터를 잡기엔 안성맞춤인 아이템이었다. 그녀는 오늘 평소보다 활약할 자신이 있었지만, 서은재의 활약에 모든 계획이 물거품이 되고 말았다.

"미안, 미안! 나 때문에 놓친 몬스터가 많았지? 오늘 우리 리더분께서 최선을 다하라고 신신당부를 하셔서 말이야."

서은재는 손가락으로 윤남을 가리켰다.

"아 네, 제가 그랬었죠. 그럼 이제 은재 씨는 좀 쉬실래요? 남은 몬스터는 저랑 이 녀석이 처리할게요."

서은재는 고개를 끄덕였다.

오늘 윤남의 명을 최선을 다해 수행하느라 마력 소모가 상당했으니까.

"야, 오윤남! 우리 내기할까? 지금부터 누가 더 많이 잡나."

오현아의 깜찍한 도발이었다.

비록 윤남과 수준 차이는 많이 났지만, 무기의 상성상 해 볼 만하다는 판단이었다.

윤남의 투창은 회수되기까지 지연되는 시간이 있었지만, 본인은 채찍을 쫘악 쫘악 휘두르면 그만이었으니까.

더군다나 뿔독수리는 몬스터라 하기 민망할 정도로 원샷 원킬이 가능한 최약체 종이었다.

"좋아, 오현아. 내가 이기면 던전 클리어 후에 나랑 지옥 훈련이나 한 번 하자."

윤남이 판단하기엔 오현아는 이제 거의 C급 수준.

마지막 담금질 한 번만 제대로 하면 헌터 등급 측정에서 충분히 목표한 바를 달성할 수 있다는 생각이었다.

오현아는 윤남의 말에 흔쾌히 수락했다.

윤남이 말한 지옥 훈련의 의미가 무엇인지는 이때만 해도 몰랐으니까.

"하여간 그놈의 보상, 안성철 장로님이 떼먹는 것도 아닌데 좀 늦게 돌려받으면 어떻다고. 알았어. 대신 내가 이기면 궁니르 나한테 주는 거다?"

"오케이."

"어. 그래 오케이. 어? 뭐라고?"

이 말도 안 되는 제안을 받아들일 줄은 상상도 못 한 일.

오현아는 눈을 깜박거리며 윤남을 바라보았다.

"뭘 그렇게 쳐다봐. 그 내기 조건 받아들이겠다고. 그럼 바로 시작하지?"

"어? 어!"

오현아는 얼떨떨한 마음으로 뿔독수리를 향해 급하게 달려갔다.

* * *

"꿰에에에엑-"

비행 중인 뿔독수리 한 마리가 돌연 비명을 지르며 추락했다.

[좋았어! 그게 바로 윈드 미사일이야! 너 이해력이 아주 똥망 수준은 아니구나. 물론 내가 머리에 쏙쏙 들어오도록 가르친 덕분이겠지만!]

바람의 정령 실프는 윤남의 성공에 괜히 본인이 우쭐해졌다.

윈드 미사일.

바람 정령에 마력을 결합하여 미사일 형태의 마나를 쏘아 내는 스킬이었다.

날카로움이나 파괴력으로 따지자면 궁니르의 투창에 비할 바는 못 되지만, 공격을 연속으로 쏘아 낼 수 있다는 부분은 분명 큰 이익이었다.

아무래도 궁니르는 투창 후 회수까지 걸리는 시간이 있었으니까.

"연속으로 쏘는 것도 좋긴 한데, 한 번에 다발로 쏘는 것은 무리일까?"

하지만 여기서 만족하지 않은 윤남은 곧바로 의문을 제기했다.

서은재의 파이어 웨이브의 경우엔 목표물이 아닌 범위를 지정하여 화염을 쏘아 냈기에 광역 공격이 가능했고, 윤남은 그 점이 부러웠다.

몬스터 상위 종들에겐 무리겠지만, 오늘 같은 경우엔 광역 공격이 훨씬 효율적인 방법이었으니까.

[걸음마 떼자마자 뛰려고 하는 격이야. 아직 그 단계까지 가려면 한참은 멀었다고!]

"이렇게 한 발씩 쏘는 건 감질 맛나서 말이야. 그렇다고 파괴력이 끝내주는 것도 아니고."

[하여간 이놈의 인간은 만족할 줄을 모르네.]

실프는 사실 어처구니가 없었다.

윤남은 첫 시도부터 그런대로 준수한 형태의 윈드 미사일을 만들어 내더니 십 분이 지난 지금은 꽤 능숙하게 스킬을 구사하고 있었으니까.

아직 완벽하진 않지만 뿔독수리를 상대로는 부족함이 없는 공격이었다.

명중률도 꽤 좋아서 어느새 오현아의 사냥 실적을 거의 따라잡아 가고 있었다.

"꿰에에에엑-"

또다시 바닥으로 추락하고 마는 뿔독수리.

"은재 언니! 지금 점수가 어떻게 돼가고 있죠?"

오현아는 만족스러운 미소를 지으며 현재 상황을 확인하려 했다.

윤남을 상대로 혹시나 하는 마음으로 시작한 내기.

사실 이길 생각이라기보다는 심심풀이 땅콩 정도였다.

뭐든 내기가 걸리면 더 재밌는 법이니까.

바로 5분 전, 점수 상황을 듣기 전까지는 말이다.

‘정말로 내가 이기고 있을 줄은!’

그것도 작지 않은 차이로 말이다.

그리고 이제 어쩌면 차이가 더 벌어졌을지도 모르리라 생각했다.

상공을 향해 채찍을 휘두르는 게 점점 더 익숙해지고 있었으니까.

"점수? 이제 거의 비슷해졌어!"

예상치 못한 서은재의 대답.

"어?"

오현아는 당혹스러웠다.

사냥 실적으로 보면 처음 5분보다 그다음 5분이 훨씬 더 좋았다.

본인도 놀랄 만큼 뿔독수리의 사냥이 능숙해지고 있었던 것.

그런데 격차를 벌리지 못할망정 거의 다 따라잡히고 말았다니 이해할 수 없는 노릇이었다.

‘말도 안 돼!’

주위를 둘러보니 확연하게 줄어든 사냥감들.

하지만 그녀를 더 놀랍게 만든 것은 윤남의 사냥 방식이었다.

그의 애병기 궁니르는 온데간데없고 윤남은 상공을 향해 낯선 동작의 공격을 펼쳐 내고 있었으니까.

"꿰에에에엑-"

윤남의 손짓 한 번에 추락하고 마는 뿔독수리들.

"저게 무슨! 은재 언니도 보고 있는 거죠?"

서은재 역시 넋을 잃고 윤남의 공격을 바라보고 있었다.

그녀는 법사 헌터로서 본능적으로 알 수 있었다.

윤남이 펼쳐 내는 것은 상당한 수준의 바람 속성의 스킬.

그리고 말도 안 되는 속도로 능숙해지고 있다는 것을.

"정령계 스킬이야. 언제부터 저런 걸 할 수 있었는지는 모르겠지만."

"뭐라고요? 쟤 그런 거 할 줄 모를 텐데!"

"신앙심이 부족하구나. 우리 리더께선 모든 게 가능하신 분이야. 오늘도 기적 하나를 적립하고 계시는 중."

반쯤은 농담이었지만 반은 진담이기도 했다.

법사로서 자신의 능력을 몇 단계 업그레이드시킨 것도 다름 아닌 윤남이었으니까.

"어쨌든 그럼 오늘 내기는……."

"앞으로는 그런 거 절대 하지 마. S급으로 추정되는 허 팀장님조차도 이런 식으로 매번 개망신당하셨으니까."

사기를 완전히 꺾어 버리는 서은재의 발언.

이쯤 되니 더 할 마음이 사라져버렸다.

그냥 담담하게 지옥 훈련을 받아들이는 수밖에.

* * *

아카데미의 실내 마나 훈련장.

오현아는 땀을 뻘뻘 흘리며 바벨을 들어 올리고 있었다.

그녀는 다름 아닌 마력 훈련 진행 중.

헌터들의 마력 훈련법은 일반인의 근력 훈련과 크게 다르지 않았다.

차이점이 있다면 기구를 들어 올릴 때 근력 대신 마력을 사용한다는 것.

그리고 들어올리는 기구의 중량은 단위 자체가 다르다는 것이었다.

으드드드-

이를 악물었는지 오현아는 턱이 부들부들 떨리고 있었다.

"무게를 좀 더 올려 볼게."

태연하게 리모컨 버튼을 누르는 윤남.

오현아는 필시 윤남의 공감 능력은 제로일 것이라 생각했다.

그렇지 않고서야 이렇게 부들부들 떠는 자신의 모습을 보면서 저런 악마적인 미소를 지을 수 없을 테니까.

[바벨 원판의 중량이 5% 증가하였습니다.]

가차 없었다.

기계음 소리와 함께 바벨은 더욱 무거워졌다.

이미 한계 상황.

하지만 여기서 포기하고 내려놓을 수도 없었다.

윤남은 이행되지 못한 세트에 대해선 더 빡세게 벌충하고 있었으니까.

"거봐. 할 수 있다니까!"

점점 더 사악해지는 윤남의 목소리.

사실 윤남은 오현아의 한계를 정확하게 알고 있었다.

방법은 간단했다.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

오늘따라 레테의 눈은 상당히 구체적인 정보를 인출해 주고 있었다.

‘역시 인간의 한계는 항상 생각했던 것보다 훨씬 뒤에 있는 법이로군.’

윤남은 결국 바벨의 중량을 3% 더 증가시켰다.

오현아의 온몸에선 땀이 쏟아졌다.

이미 마력은 거의 고갈 상태.

이것이 근력의 영역으로 넘어가는 순간 모든 근육은 파열될 것이 분명했다.

현재 오현아가 들고 있는 바벨을 근력으로 해결하고자 하면 코끼리도 불가능할 테니까.

"됐어! 거기까지."

윤남의 종료 선언과 함께,

쿵-

바벨이 땅에 떨어지며 오현아도 바닥에 대(大)자로 누워 버렸다.

그녀는 뭐라 원망할 힘조차 없었다.

"이렇게 마력을 탈탈 비워 내는 게 가장 효과적인 마력 향상 방법인 건 알고 있지?"

누구나 알고 있지만 실행하지 못하는 방법이기도 하였다.

말 그대로 지옥의 고통을 수반하는 일이니까.

"서…… 설마 너도 매일 이렇게 수련하는 거야?"

그렇게 생각할 수밖에 없었다.

윤남의 비상식적인 강함.

일반적인 수련 방법으로는 십 대의 나이에 이런 경지에 오를 수 없을 테니까.

윤남은 말없이 고개를 끄덕였다.

물론 진실은 전혀 달랐지만, 선의의 거짓말이 될 수도 있겠다는 생각에.

‘사실 이게 인간이 할 짓은 못 되지.’

다른 사람 시키는 건 잘할 수 있었지만 정작 자신은 사양하고 싶었다.

한계가 명확한 원시적인 수련법이기도 했고, 본인은 편하게 기연을 싹쓸이하면 해결될 문제였으니까.

‘그래도 오현아는 매일 이걸 했으면 참 좋겠군.’

* * *

오현준과 안성철 그리고 오현아와 윤남.

네 사람의 회합 장소는 지난번과 같은 청담동의 어느 고급 한식집이었다.

"하하하. 자넨 정말 참 대단한 친구야!"

"어떻게 이런 일이 가능할 수가 있는 거지?"

웃음소리는 끊이질 않았다.

이미 윤남으로부터 거액의 투자를 받은 오현준.

안 그래도 깨물어 주고 싶을 정도로 사랑스러웠는데, 이렇게 단기간에 딸의 헌터 등급을 한 단계 올려놓았으니 윤남을 업고 뛰어다니고 싶은 심정이었다.

"사실 전 한 게 별로 없습니다, 부회장님. 위그드라실의 잎을 복용하면서 이미 이 녀석의 마력은 상당히 높아진 상태였으니까요."

"이렇게 겸손하기까지! 따지고 보면 우리 현아가 그런 기연을 얻은 것도 다 자네 덕이 아니겠는가!"

"그건 굳이 부정하진 않겠습니다."

윤남의 당돌한 대답에 식사 자리는 또다시 웃음바다가 되었다.

이젠 윤남이 무슨 말을 하든지 오현준과 안성철은 방청객 모드가 될 판.

"자, 그럼 약속대로 우리가 보관하고 있던 와이번 던전의 보상을 자네에게 돌려주어야겠군."

안성철은 007 가방 하나를 윤남에게 건넸다.

윤남은 항상 궁금했었다.

도전자의 활약에 따라 보상의 강도가 달라지는 와이번의 던전.

분명 상당히 괜찮은 아이템이 나왔을 것이 분명하니까.

"열어 보게. 고이 잘 모셔 두고 있었다는 것만큼은 확실히 보증하지."

딸깍-

윤남이 가방을 열자 눈 앞에 펼쳐진 것은 <아이템 스톤>.

심지어 황금색.

스킬 스톤과 더불어 헌터들이 가장 원하는 보상이었다.

황금색의 경우엔, 하급부터 전설급까지 모든 등급의 아이템이 나올 수 있는 최상위 아이템 스톤이었으니까.

"실례가 되지 않는다면 지금 이 자리에서 오픈하는 것도 가능하겠는가?"

안성철과 오현준의 공통된 요청.

체면이고 뭐고 이런 건 궁금해서 도저히 못 견디는 것이었다.

물론 오현아도 마찬가지.

"예전에 던전 채널 개인 방송에서 실버 등급의 아이템 스톤을 오픈하는 걸 본 적이 있어요. 그때 기준으로 동시 접속자 수 신기록을 세우기도 했었죠."

윤남의 기억에도 있는 방송이었다.

방송 전부터 BJ가 대대적인 광고를 해서 상당히 유명세를 치르기도 했었던.

‘아마 그 당시 방송을 진행했던 BJ는 엄청난 후원금을 기록하기도 했었지.’

안타깝게도 위로금이었지만 말이다.

실버 아이템 스톤에서는 똥망이라 할 수 있는 중급 아이템이 나왔던 것이다.

당시 그 일은 많은 사람의 안타까움을 자아냈었다.

수년간 헌터 생활을 하며 벌어들인 돈을 탈탈 털어서 구입한 것이라 했었기에.

"좋습니다. 그럼 이 자리에서 한번 까 보겠습니다."

윤남은 흔쾌히 수락했다.

절대 망할 리도 없고 소문이 나는 것도 괜찮겠다 싶었으니까.

"기대되는군!"

"빨리 오픈해 보게나."

스르르르.

윤남이 아이템 스톤에 마력을 불어넣자 주변에는 영롱한 빛이 감돌기 시작했다.

# 82

82화

헌터들이 가장 선호하는 던전 보상 탑2를 꼽자면 반론의 여지 없이 스킬 스톤과 아이템 스톤이 리스트에 올라간다.

두 가지 모두 무작위로 최종 보상이 결정되곤 하는데, 둘 중에서 기댓값이 더 높은 쪽은 아무래도 스킬 스톤이었다.

뽑기에서 나온 좆망 스킬이 좆망 아이템보다는 훨씬 더 가치가 높은 법이니까.

실제로 아이템 스톤에서 하급 템이 뜨면 홧김에 그 자리에서 부숴 버리는 일이 보통이지만 스킬 스톤에서 하급 스킬이 나오면 그래도 보유하는 것이 일반적이었다.

아무리 구린 스킬이라도 언젠가 한 번은 쓰일지도 모를 거란 일말의 기대감은 있는 법이기에.

그런데 사실 기댓값으로 따지자면 앞서 거론한 두 가지 모두 헌터들의 워너비 보상이 될 수는 없었다.

항상 뽑기에선 좆망이 걸릴 확률이 가장 높기 때문이었다.

그럼에도 이 두 가지 보상이 가장 선호되는 이유는 ‘인생은 한 방’이라는 한탕주의였다.

대박 템이나 대박 스킬이 뜨면 그 순간 헌터로서의 자신의 격이 확 올라갈 수 있으니까 말이다.

"오윤남 군, 어서 오픈해 보게!"

"이거 원 내가 다 긴장이 되는군!"

아이템 스톤이 헌터들의 워너비 보상인 이유를 하나 더 꼽자면, 아이템을 깔 때의 그 긴장감과 손맛.

실제로 던전 채널에서 BJ가 이런 랜덤 보상을 까는 방송이라도 하는 날이면 접속자 수가 평소보다 몇 배는 뛰는 것이 보통이었다.

"네. 바로 까 보겠습니다. 어르신들을 기다리게 할 수는 없죠."

윤남은 곧바로 아이템 스톤을 집어 들고는 그곳에 마력을 불어 넣었다.

스르르르-

아이템 스톤을 잡은 윤남의 손 주변에 감도는 영롱한 빛.

"황금색이군!"

"오오! 이럴 수가!"

이 순간 윤남도 대박 템이 나오리란 걸 짐작할 수 있었다.

황금색 빛이 감도는 경우 최소 보물급이라는 것이 정설이니까.

안성철과 오현준은 마치 본인의 일인 양 신나는 모습이었다.

지이잉-

황금빛이 모두 사라지고 윤남의 손 위에 남은 것은 지극히 평범한 외양의 검은색 팔찌였다.

윤남은 곧바로 아이템의 정보를 확인했다.

<현자의 팔찌>

- 등급: 보물

- 특징: 착용자의 능력치를 스탯으로 표기하여 줌. 자신의 능력을 객관적인 수치로 인식할 수 있으며 가장 낮은 능력치를 10% 보정함. 사용 방법은 허공에 대고 ‘상태창!’을 외치는 것.

"무엇이 나온 겐가?"

안성철이 다급하게 물었다.

틀림없는 대박 템이었으므로 아이템 수집가이기도 한 그는 무척이나 흥분한 모습이었다.

여차하면 윤남에게 값을 후하게 쳐서라도 구입할 마음.

"현자의 팔찌라는 것입니다. 아무래도 이 현자는 현실 자각을 의미하는 것인지도 모르겠군요."

윤남이 본인이 얻은 아이템을 설명하자 반응은 역시 뜨거웠다.

안성철이야 두말할 것도 없고 오현준과 오현아 마저 현자의 팔찌를 넋을 잃고 바라보고 있었다.

이런 종류의 아이템은 전에 없던 것이었으니까.

"첫 개시의 기회는 장로님께 한번 드려 볼까 합니다. 한번 사용해 보시겠습니까?"

"영광이로군! 내 능력치를 객관화된 수치로 볼 수 있다 이거지? 하하. 기대되는구만."

안성철은 사양하지 않고 윤남이 건넨 팔찌를 받아 착용하였다.

그리고는 한동안 이어진 침묵.

"장로님, 확인해 보셨습니까?"

오현준은 다음 순번을 기다리며 긴장된 목소리로 물었다.

최근 본인은 길드 경영에만 매달려 있던 터라 아무래도 한창때에 비교해 능력치가 상당히 떨어져 있을 거란 생각에.

그리고 오현준의 질문에 안성철은 난감한 표정을 지었다.

"아직 일세. 마음속으로만 ‘상태창’을 외쳐 봤는데 역시 발동을 하지 않는군. 이 나이 먹고 자네들 앞에서 상태창이라고 외치려니 민망해서 말이야."

확실히 난감할 만했다.

혼자 있으면 모를까 소설도 아닌 현실에서는 상당히 민망한 일이었기에.

"장로님께서 민망하시면 제가 먼저 해도 됩니다만?"

오현준의 재촉에 안성철이 곧바로 외쳤다.

"상태창!"

순간 윤남은 소름이 돋았다.

자신도 저걸 외치는 모습을 상상하니 벌써 부끄러워졌던 것.

그리고 현자의 팔찌가 안성철과 오현준, 오현아를 거쳐 윤남에게 돌아왔을 땐 시끌벅적하던 식사 분위기는 이미 침묵으로 변해 있었다.

현실 자각은 모두에게 참으로 무서운 것이니까.

"그런데 자네는 왜 능력치를 공개하지 않는 것인가?"

"전 신비주의 콘셉트라서. 이미 공개해 버리신 어르신들께는 죄송합니다."

스탯 공개를 거부한 윤남.

신비주의를 떠나 당연한 것이었다.

처음 보는 아이템에 얼떨떨한 마음으로 있는 그대로를 다 털어놓은 세 사람만 집에 가서 이불킥을 할 노릇.

그리고 오늘 저녁 식사가 끝나갈 무렵 윤남은 안성철로부터 예상치 못한 말을 전해 들었다.

"한승대 장로가 자넬 한번 만나 보고 싶어 하던데, 응하겠는가?"

한승대.

백야의 7 장로 중 최고 연장자로 한때 오태식의 오른팔로 활약했던 인물이다.

윤남도 익히 알고 있었다.

전생에선 백야의 2대 회장을 결정할 때 가장 강력한 발언권을 행사한 것으로도 유명했고.

‘지지세력이 너무 확고해서 나에게 표를 던질 일은 없겠지만 한번 만나 보는 것도 나쁘진 않겠지.’

왜 자신을 만나려 하는지도 궁금했다.

음흉한 이 노인네의 속내는 분명 심상치 않을 테니까.

"네, 당연히 응해야죠. 제가 뭐라고 빼겠습니까."

"하하. 분명 그럴 줄 알았네."

백야 내에서 상당히 버라이어티한 만남을 이어 가게 된 윤남이었다.

* * *

"상태창!"

주변엔 아무도 없는 혼자였기에 윤남은 부담 없이 자신의 정보를 다시 한번 더 확인해 보았다.

<오윤남>

- 힘: 54(+5.4)

- 체력: 60

- 민첩: 62

- 항마력: 73

- 마력: 65

- 보유 스킬: <일격필살>, <마나 리커버리>, <레테의 눈>, <던전을 굽어보는 자>, <천둥 보아뱀 소환>, <수호좌의 쉴드>, <바람의 정령술>

오늘 저녁 식사 자리에서 다른 사람들에게 먼저 현자의 팔찌를 사용하게 한 것은 신의 한 수였다.

처음 사용했던 안성철이 얼떨떨한 목소리로 자신의 스탯을 전부 다 털어놓기 시작하더니 나머지 사람들의 릴레이도 이어진 것. 윤남에겐 자신의 능력치를 가늠해볼 수 있었던 좋은 기회였다.

‘알고는 있었지만, 아직 한참 멀었군.’

오현준과 비교해서도 물론이고 일선에서 은퇴한 안성철과 비교해서도 윤남의 능력치는 한참 부족했다.

물론 사기적인 스킬이 덕지덕지 발라져 있었기에 부족한 스탯을 상당 부분 커버할 수 있었지만 말이다.

‘그리고 힘, 체력, 민첩을 견인하는 요소는 역시 마력.’

앞선 세 스탯은 결코 마력의 수치를 넘어서는 법이 없었다.

결국, 마력을 높여야 다른 스탯의 천장을 높일 수 있음을 유추할 수 있었다.

물론 단정하기엔 표본이 겨우 넷이라는 한계가 있었지만.

‘참 좋은 아이템이야.’

윤남은 피식 웃음이 새어 나왔다.

이 아이템이 좋은 진짜 이유.

그것은 레테의 눈을 통해서 히든 정보를 보았기 때문이었다.

‘성장형 아이템이란 말이지.’

현재 현자의 팔찌의 아이템 등급은 보물급. 그것이 전설급으로 되는 순간, 자신의 스탯뿐만 아니라 다른 사람의 스탯을 열람하는 것도 가능해진다는 것. 그것이 이 아이템의 진가였다.

그걸 생각하니 웃음이 나오지 않을 수가 없었다.

타인의 능력치를 확인할 수 있다는 것은 그 활용도가 엄청난 일이니까.

"오래 기다리게 해서 미안하군. 그런데 뭐가 좋아 그렇게 웃고 있는 것이냐?"

문이 열리며 등장한 사람은 오태식.

이곳은 다름 아닌 백야의 회장실이었다.

"아닙니다. 저도 지금 막 방금 도착했습니다. 그냥 회장님을 뵐 생각에 기분이 좋아져서 그만……."

"하하하. 발칙한 녀석 같으니라고. 밖에서 다 들었다. 상태창! 이라고 외치던데, 아마 그 아이템을 사용한 모양이로군."

벌써 알고 있다니 역시 정보력만큼은 누구보다 빠른 오태식이었다.

"회장님도 사용해 보시겠습니까?"

윤남은 오태식의 스탯이 무척 궁금하기만 하였다.

그는 S급을 초월한 인물이 분명했기에.

"사양하마. 내가 민망한 것은 못 견디는 사람인지라."

아쉽지만 어쩔 수 없었다.

하지만 아이템을 성장시키면 해결될 문제이기도 하였다.

물론 시간이 좀 걸리겠지만.

그나저나 오늘 오태식의 기분은 무척이나 좋아 보였다.

병환으로 쓰러진 이후로 혈색도 많이 돌아온 듯했고.

"현준이에게 거액을 투자했다지?"

"그렇습니다. 제가 본래 마나 연구 사업 쪽으로는 관심이 많았던 터라."

"방금 계약서 내용을 확인해 보았다. 그 정도의 규모라면 좀 더 많은 배당을 요구할 수도 있었을 것을."

오태식은 윤남이 어디서 그런 큰 부를 얻었는지 돈의 출처조차 물어보지 않았다.

그의 관심은 오로지 계약 내용.

배당 비율이 아쉽다는 말의 내용과 달리 그의 목소리에는 흐뭇한 마음이 묻어 나오고 있었다.

‘백야에서의 내 입지를 보장받을 수 있도록 한 그 조항 때문이겠지.’

윤남이 백야 가문의 숨겨진 손자라는 사실이 밝혀지더라도 적어도 오현준 쪽의 지지는 받을 수밖에 없는 그 조항.

오태식은 무슨 생각으로 윤남이 그런 계약서를 작성했는지 알 수 없었지만, 그 내용을 확인하는 순간 그 자리에서 웃음을 터뜨린 것으로 전해졌다.

그것은 훗날 오태식이 후계자 후보를 결정을 위해 충격 선언을 할 때 부담을 덜어 주는 역할을 하게 될 것이 분명할 테니까.

두 사람의 대화가 무르익었을 무렵, 윤남은 오태식에게 한 가지를 넌지시 떠보았다.

곧 있을 만남에 대비하는 차원에서.

"회장님의 측근 중 한승대 장로님의 현역 시절 활약이 대단했던 것으로 들었습니다. 지금으로 따지자면 윤수현 헌터님 정도의 실력이었다고."

"그랬었지. 백야를 여기까지 키워 오는 데 그 녀석의 공이 참 컸어. 손에 더러운 피를 많이 묻히기도 했고. 그리고 내가 정확하게 평가해 주자면 지금 수현이는 아직 그 당시의 한 장로에 미치지 못해. 종이 한 장 차이라고도 할 수 있지만 좀처럼 뚫리지 않는 한 장이기도 하거든."

오태식의 한승대에 대한 품평은 시간 가는지 모르고 계속되었다.

과거의 이야기를 하는 오태식은 즐거워 보였다.

그리고 이어진 날카로운 한 마디.

"그런데 뜬금없이 승대에 대한 질문을 하는 걸 보니 한 장로가 널 만나자고 했나 보군."

역시 연륜이 주는 눈치는 놀라운 법이었다.

더욱 연륜이 넘치는 윤남이 오태식에게 은밀하게 암시를 준 것이었지만.

"역시 회장님을 속일 수는 없나 봅니다."

"무슨 목적인지는 모르겠지만, 네 녀석이 쉽지 않은 상대를 만나게 되었군. 승대는 내가 그 오랜 시간을 지켜봐 왔지만, 아직도 그 속내를 알 수가 없거든."

오태식이 이렇게 말할 정도라면 대단한 인물인 것이 분명했다.

어쩌면 전생의 윤남이 파악했던 것보다 더욱더 음흉한.

그리고 이어진 오태식의 말은 더욱 놀라운 것이었다.

왜 그런 이야기를 했는지는 모르겠지만.

"지금 이 시점에서 네 출생의 비밀을 알고 있는 건 나, 너, 그리고 네 어미. 이 셋일 것이다. 그런데 넷일 가능성도 배제할 수는 없겠구나. 그 유일한 가능성이 바로 한 장로 이 녀석이거든."

무척이나 중요한 정보였다.

한승대가 윤남을 보고자 하는 이유.

‘역시 좋은 의도는 아니겠군.’

무언가 심상치 않은 일이 생길 거 같다는 예감이 강하게 밀려왔다.

그걸 미리 알고 있는 윤남에게는 어차피 껌이겠지만.

# 83

83화

평생의 라이벌이었던 오태식과 한성욱.

개인으로서는 오랜 기간 맞수였던 두 사람이지만, 조직 간의 비교에서는 라이벌이라는 표현이 사라진 지 꽤 오래전 일이었다.

국내 2대 길드인 백야와 HG의 체급 차이가 동급이라 하기엔 이미 상당히 벌어지고 말았으니까.

그런데 두 거목의 결정적인 차이를 거론할 때 항상 빠지지 않는 것이 있었으니 바로 한승대라는 인물의 존재였다.

"사실 백야를 키운 건 사실 한승대나 다름없지. 일선에서 매번 결정적인 활약을 펼쳐 왔잖아."

"나도 같은 생각이야. 만약 한승대가 같은 집안 식구인 한성욱 밑으로 들어갔다면 백야와 HG의 위상 차이는 뒤바뀌었을지도 모를 일이지."

한국의 길드 역사에 빠삭한 이들이라면 누구나 이와 비슷한 대화를 하곤 했다.

그만큼 한승대가 백야의 성장에 기여한 공로는 압도적이었다.

그가 백야의 7 장로 중에서도 실질적인 대장로 역할을 하는 이유도 바로 이 때문이었다.

그리고 그런 백야 역사의 산증인이 윤남의 앞에 앉아 있었다.

‘듣던 대로 참 불편한 캐릭터로군.’

작은 키에 깡마른 체형.

깊게 파인 주름살과 깐깐해 보이기만 하는 표정.

무뚝뚝하면서도 고압적인 말투.

윤남이 좋아하는 인간의 유형은 아니었다.

물론 웬만해선 누구도 마찬가지겠지만.

"지금 너의 모습을 보니 회장님의 젊은 시절이 떠오르는군."

그러려니 넘길 수도 있는 멘트지만 오태식이 해 준 언질이 마음에 걸렸다.

어쩌면 그는 윤남의 출생의 비밀을 알지도 모르는 유일한 제삼자라고 했으니.

"과찬이십니다. 오 회장님이 저의 롤모델이시기에 닮고 싶은 것은 사실이지만요."

윤남은 최대한 여유 있는 표정으로 한승대의 말을 받아넘겼다.

하지만 연달아 몸쪽으로 들어오는 꽉 찬 돌직구.

"아니야. 묘하게 닮았어. 풍기는 분위기도 그렇고 어딘지 모르게 이목구비도 닮은 것 같군."

‘날 시험해 보는 것인가?’

아주 대놓고 윤남과 오태식의 관계를 암시하는 한승대의 발언들이었다.?

너무나도 과감했다.

왜 이런 이야기를 하는지 이해할 수 없을 정도로.

"오 회장님과 닮았다는 이야기는 최고의 칭찬으로 받아들이겠습니다."

"그래. 내가 너에게 들려 줄 수 있는 최고의 찬사이지. 오 회장님은 대한민국 역사상 가장 위대한 경영자시니까."

한승대가 내뱉는 말의 뉘앙스가 살짝 미묘했다.

오태식을 ‘최고의 헌터’가 아닌 ‘최고의 경영자’라 표현한 것.

칭찬 같으면서도 언뜻 듣기엔 위험한 발언이기도 했다.

제아무리 현재 오태식이 길드의 경영자라고는 하지만 일차적으로 그의 정체성은 위대한 헌터였기에.

"백야를 아시아 최고의 길드로 성장시킨 그분의 업적을 존중할 뿐입니다."

"나도 같은 생각이네. 그런데 이 시점에서 한 가지 중요한 걸 너에게 물어보지 않을 수 없겠군."

윤남은 침을 꿀꺽 삼켰다.

긴장되는 순간이었다.

무언가 심상치 않은 내용일 것이 분명했으니까.

"혹시 네가 꿈꾸는 것이, 제2의 오태식이 되는 것인가?"

이번에도 역시 몸을 움찔할 수밖에 없는 돌직구.

그 질문에 대한 정답은 반은 맞고 반은 틀렸다.

백야의 제2대 회장이 될 마음은 있었지만, 그렇다고 오롯이 오태식과 같은 길을 갈 마음은 없었다.

어찌 되었든 윤남의 최종 목적은 백야의 막대한 힘을 이용하여 무한 회귀의 비밀을 풀어 내는 것이었으니까.

"황당한 질문이시군요. 전 그저 백야의 장학생이라 불리는 아카데미 생도일 뿐입니다만."

"하지만 미래는 언제나 알 수 없는 법이지. 혹시 또 아는가? 기적 같은 반전이 펼쳐지게 될지."

오태식이 한승대에 대해 표현하기를 ‘속을 알 수 없는 능구렁이’라 했는데, 그러한 비유가 무색해질 정도로 한승대는 노골적이었다.

한 마디로 포커판에서 자신의 패를 까 놓고 레이스를 펼치는 상황.

‘도대체 속셈이 뭐야.’

서로 말로만 표현하지 않았을 뿐, 이젠 ‘윤남이 오태식의 손자’라는 사실을 암묵적으로 인정하는 분위기가 되었다.

물론 언제라도 잡아뗄 수 있을 정도의 아슬아슬한 줄타기.

지금 두 사람의 모습이 딱 그러했다.

어쨌든 전생의 한승대는 백야의 2대 회장을 실질적으로 결정지은 킹메이커였다.

이젠 윤남이 반대로 돌직구를 던질 차례였다.

"저도 장로님께 여쭤볼 것이 있습니다."

"뭔가?"

"저에게 원하시는 것이 무엇입니까?"

한승대는 윤남의 반격을 예상하지 못했는지 가벼운 웃음을 터뜨렸다.

무뚝뚝하기만 했던 그의 표정에 처음으로 변화가 생긴 순간이기도 했다.

"원하는 것이라. 그걸 나도 아직 잘 모르겠다는 게 문제라면 문제겠지."

적어도 지금 그의 답변은 진심인 것처럼 보였다.

미간에 깊게 잡힌 주름이 그걸 대변하는 듯했다.

그러면서 한승대는 윤남에게 서류 뭉치 하나를 넘겼다.

"이게 뭡니까?"

"콜인가? 아니면 다이인가? 지금 이 자리에서 답변을 주도록 하게."

한승대의 뜬금포.

윤남이 받아든 서류는 어느 한 미인가 던전에 대한 개략적인 정보였다.

그 내용은 무척 이례적인 것이었다.

정부에 신고조차 되지 않은 불법 던전의 난이도가 무려 A+였으니까.

"내가 펼치고 있는 포커판에 들어올 자격이 있는지를 시험하는 일종의 증명 무대라 생각해도 좋다네."

윤남은 한승대의 눈을 정면으로 바라보며 웃음을 지었다.

여전히 무심한 눈빛의 한승대.

‘이것이 나를 위해 준비한 함정이로군.’

처음 한승대와 가볍게 악수를 하는 순간 레테의 눈은 윤남에게 경고하기도 했었다.

그는 윤남에게 강한 경계심과 적대감을 가지고 있다고.

‘하지만 정말로 함정을 빠져나오는 경우엔 포커판에 낄 수 있다는 의미겠지.’

레테의 눈은 한승대가 윤남에게 어느 정도 유보적인 입장을 취하고 있다는 정보도 주었으니까.

윤남은 망설이지 않고 대답했다.

"콜입니다."

"무엇을 위한 포커판인지는 물어보지 않는 것인가?"

"선수끼리 왜 이러십니까? 서로 발뺌할 퇴로 정도는 있어야지요."

명시적으로는 후계자 결정에 대한 그 어떤 말도 오가지 않았다는 점.

어쩌면 아무것도 얻을 수 없는 포커판에 윤남은 배팅을 해 보았다.

‘그러고 보면 매번 절묘하단 말이야.’

마침 윤남이 얻은 현자의 반지의 등급을 업그레이드하기 위한 조건이 A+ 던전 클리어였으니까.

* * *

전생의 윤남은 그의 오른팔이었던 김준호에게 이런 질문을 던진 적이 있었다.

"김 실장님, 백야의 2대 회장 오재준 말입니다. 후계자 경쟁 시절 그의 성장세가 예사롭지가 않았던 거 알고 계시죠?"

"네. 본래도 백야의 3세대 중에 가장 강했지만, S급까지 확 성장한 것은 무척 이례적인 일이었죠."

"어떻게 된 일인지 알아봐 주세요. 꽤 오래된 과거의 일이니 한 달 정도 시간을 드리겠습니다."

"아무리 제가 아카데미 선배라지만…… 휴! 회장님께서 까라면 까야죠, 뭐."

순전히 호기심으로 발동한 명령이었다.

어차피 백야는 윤남이 흔적도 남지 않게 간판마저 다 내려 놓은 상태였으니까.

그리고 김준호가 답을 가져온 시점은 정확히 한 달 뒤의 일이었다.

"한승대와 오재준의 커넥션에 결정적인 요소가 끼어 있었던 것으로 추측되고 있습니다. 한승대는 굉장히 특이한 던전을 가지고 있었고, 오재준 또한 거기에 적합한 특수 스킬을 가지고 있었던 것으로요. 상호 간 거래가 이루어지기에 안성맞춤이었던 거죠."

"특수 스킬이요? 그게 뭐죠?"

"확실하진 않지만 <던전 탈출> 스킬이라는 설이 유력합니다. 고난도의 던전을 클리어하지 않고 탈출하는 스킬 말입니다."

한승대로부터 받은 던전 정보를 살펴보고 있는 윤남.

‘역시 김준호 실장이야. 정확한 정보였군.’

윤남은 확신할 수 있었다.

전생의 김준호가 보고했던 대로 오재준이 가지고 있는 스킬은 던전 탈출이 틀림없으리라고.

‘A+의 던전은 결코 오재준이 클리어할 수 있는 수준이 아니니까.’

필시 오재준은 던전 도전과 탈출을 반복하며 폭풍 성장을 일구어낸 것이 틀림없었다.

살아남을 수만 있다면 A+ 던전만큼 실력이 향상할 수 있는 장소도 없을 것이기에.

‘한승대가 가지고 있다던 특이한 던전은 바로 브레이크가 일어나지 않는 던전이었군.’

전생에 의문으로 남았던 퍼즐 조각이 맞추어지는 순간이었다.

한승대가 건넨 던전 보고서는 다음과 같았던 것.

<폭군 도마뱀의 서식지>

- 던전 유형: 보스형

- 입장 제한: 1명

- 난이도: A+

- 특이사항: 던전 브레이크가 일어나지 않음윤남은 궁금했다.

자신이 이 던전을 정말로 클리어해 버린다면 한승대는 어떤 표정을 지을지.

‘최소 10년은 보유하고 있었던 것 같은데, 이제 작별하게 해 드려야지.’

디데이 날까지 던전 위치를 극비에 부치며 윤남을 착실하게 사지로 몰아넣을 준비를 하는 한승대.

반면 윤남은 던전 공략을 약속한 그 날만을 손꼽아 기다릴 뿐이었다.

자신이 이 던전을 없애 버리면 오재준의 폭풍 성장도 전생과 달리 없는 일이 될 터.

그 경우에도 여전히 한승대는 오재준을 백야의 2대 회장으로 추대할지 벌써 궁금해졌다.

* * *

오현준이 설립한 마나 연구소.

거액의 투자금이 들어온 이곳에선 최근 최우선 순위로 떠오른 과제 하나가 한창 진행 중이었다.

다름 아닌 와이번의 꼬리를 가공하는 일.

윤남이 와이번의 던전에서 위험을 감수하면서까지 구해 온 귀한 연구물이었다.

물론 연구의 의뢰자는 다름 아닌 윤남이었다.

"연구 진행은 잘되어 가고 있습니까?"

윤남은 두 번째로 연구소를 방문했다.

첫 방문은 투자 이후 중요한 의뢰를 맡기기 위해서. 물론 그때 연구의 중요한 실마리를 제공하기도 했다. 학문적인 성취로 따지자면 윤남이 연구원들보다 훨씬 윗급이기도 했고, 무엇보다 윤남은 와이번의 꼬리가 어떻게 가공되어야 하는지 정답을 알고 있었으니까.

윤남의 방문에 연구원들은 싱글벙글했다.

존폐 위기에 놓여 있던 마나 연구소를 살려 낸 이는 다름 아닌 윤남.

게다가 뜻밖의 고급 정보까지 제공해 주었으니 그들로서는 윤남이 그저 십 대 소년으로 보일 리도 만무했다.

"대주주님 오셨군요! 덕분에 진행 속도가 무척 빨라요. 말씀하신 대로 와이번의 꼬리에는 참 재미난 힘이 담겨 있는 거 같더군요. 그런 정보는 도대체 어떻게 얻으신 겁니까?"

"영업 비밀이니 그런 건 서로 관여하지 말아 주시고요, 실전에서 시범 가동할 수 있도록 최대한 빨리 조치 부탁드립니다."

"하하. 알겠습니다. 대주주님."

연구원들은 한참 어린 윤남을 깍듯이 대하고 있었다.

윤남은 이 연구소의 최대 물주인 데다가 그들의 학문적 연구 열기에 기름을 부은 장본인이기도 했고, 심지어 손수 던전 내에서 첫 실험 대상이 되겠다고 자원하기도 했으니까.

"덕분에 준비는 곧 될 거 같습니다만, 정말로 괜찮으시겠습니까? 아직 던전 실험으로 검증되지 않아 안전성 확보가……."

"괜찮습니다."

이미 전생에서 검증은 끝났으니 상관없었다.

빨리 실전에서 사용할 수 있게 준비만 해 주면 그만이었다.

그것이 이번 A+ 던전에서 요긴하게 사용될 수 있을 테니까.

# 84

84화

경기 남부 외곽에 있는 희망 보육원.

이곳에 예기치 않은 2남 2녀가 찾아 왔다.

윤남, 오현아, 허달재, 서은재.

오늘은 던전 사냥꾼이 아닌 자원봉사자로 이들이 뭉친 것이었다.

이들 4인방은 하나같이 우스꽝스러운 동물 분장을 하고 있었는데, 다름 아닌 보육원 어린아이들 앞에서 공연하는 중이었다.

"토끼 녀석아! 게 섯거라!"

"도망치려거든 간을 내놓고 가야지!"

조악한 대사 연기와 어색한 표정.

네 사람 모두 하나같이 발연기였지만, 그래도 호응은 나쁘지 않았다.

공연 중간중간에 억지로 끼워 넣은 액션 신이 그런대로 퀄리티가 상당했으니까.

도망치는 미남 토끼는 현란한 백 텀블링으로 아이들의 박수를 끌어냈고, 토끼를 쫓는 덩치 큰 자라는 무대 단상의 한쪽 끝을 들어 올리는 괴력을 발휘하며 아이들을 경악하게 만들기도 했다. 그리고.

화르르르-

뜬금없이 공중에 피어난 불꽃.

몹쓸 병에 걸린 미녀 용왕이 기침할 때마다 무대에는 불꽃이 수놓아졌다.

"와아아아아!"

모든 공연이 끝났을 때는 우레와 같은 함성과 박수가 이어졌다.

비록 짧은 시간 호흡을 맞춘 것이지만 아이들에게는 오래도록 기억에 남을 최고의 공연임이 분명했다.

사실 윤남은 이곳에서도 엄청난 스타였다.

바야흐로 마나의 시대가 태동한 이후 꼬꼬마들이 꿈꾸는 장래희망 부동의 1위는 헌터였으니까.

그리고 윤남은 최근 가장 빛나게 떠오른 최고의 영 스타, 아이들 사이에서도 윤남을 모르면 대화에 낄 수 없을 정도였다.

"윤남이 형! 어떻게 하면 그렇게 강해질 수 있어요?"

윤남이 보육원에서 가장 많이 받은 질문.

정확한 대답은 ‘무한 회귀를 통한 기연 싹쓸이’라고 해야겠지만, 자라나는 새싹엔 선의의 거짓말도 필요한 법이었다.

"어린이 여러분, 어렵지 않아요. 밥 많이 먹고, 일찍 자고 부지런히 노력하면 누구나 형처럼 될 수 있어요."

지극히 도덕책스러운 노잼 답변.

하지만 윤남을 바라보는 이들의 눈망울은 더없이 똘망똘망하기만 했다.

이 아이들에게 윤남은 영웅이자 롤모델이었으니까.

"나도 꼭 형처럼 될 거예요!"

"저도요! 제가 만약 유명한 헌터가 되면 형한테 꼭 보답할게요!"

‘역시 이번에도 오길 잘했군.’

회차마다 희망 보육원 봉사활동만큼은 빼먹지 않는 윤남이었다.

이곳은 던전 브레이크로 인해 부모를 잃은 아이들이 많이 사는 곳.

올 때마다 느낌이 항상 각별했다.

윤남 역시 아버지를 불의의 던전 사고로 잃었다고 들었으니까.

와글와글-

해맑게 즐거워하는 아이들의 모습을 보니 윤남도 마음이 좋았다.

아이들은 윤남에게 쉴 새 없이 질문을 쏟아냈다.

"윤남이 형! 혹시 여자 친구 있어요? 오현아 누나랑 사귀나요?"

오늘 두 번째로 많이 받은 질문.

비슷한 또래의 남녀가 섞여 있으면 항상 짝을 지으려는 것이 아이들의 습성이기도 하였다.

덕분에 오현아의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다.

"얘들아, 아니야!"

오현아는 손사래를 치며 난감해했다.

윤남 또한 난감하기는 마찬가지.

물론 오현아와는 다른 이유였지만 말이다.

"얘들아, 그런 일은 절대 없을 거야!"

확실하게 못을 박은 윤남.

물론 아이들은 여기서 물러서는 법 없이 상당히 집요하게 물고 늘어졌다.

"그럼 혹시 은재 누나랑 사귀어요?"

서은재는 빵 터지며 즐거워하는 모습이었다.

윤남 역시 마찬가지였다.

하지만 딱 한 명, 이 상황에 심기가 불편한 인물이 있었으니 허달재였다.

"얘들아 나는? 아저씨는 왜 짝 안 지어 주는 거니?"

"아저씨는 결혼했잖아요!"

졸지에 유부남이 되어 버린 노총각 허달재였다.

"이 녀석들아! 아저씨 아직 결혼 안 했어! 나 총각이라고 총각!"

"오오오! 그럼 아저씨 혹시 모태 솔로?"

"모태 솔로라니! 내가 응? 여자들한테 인기가 얼마나 많은데!"

아이들이 아무리 순진해도 믿을 건 가려서 믿는 법.

이미 아이들의 머릿속에서 결론은 내려져 있는 상태였다.

어쨌든 모두가 즐거웠던 시간.

기념 촬영과 선물 증정까지 준비된 모든 이벤트가 끝나고 났을 땐 다들 눈시울이 붉어져 있었다.

처음에는 이런 봉사활동이 별로 내키지 않는다며 시큰둥했던 허달재.

작별할 땐 아이들을 붙잡고 가장 많은 눈물을 흘리기까지 했다.

비밀로 해 달라고 했는데, 이를 본 눈이 너무 많아 지켜질지는 미지수지만 말이다.

그리고 오늘 윤남은 ‘백야’의 이름으로 거액을 쾌척했다.

그의 지원이 닿은 곳은 전국 300여 개의 보육원.

무려 600억 원의 기부 천사가 된 날이었다.

* * *

"저, A+ 난이도의 던전에 입장합니다."

봉사활동이 끝난 후 회식 자리에서 밝힌 윤남의 선언이었다.

"‘저’라니? 그럼 우리는 같이 안 가는 거야?"

"네. 저 혼자 들어갑니다. 1인 던전이니까요. 무사 귀환을 응원해 주세요."

윤남의 선언에 다들 심각한 표정이었다.

제아무리 윤남이 줄곧 기적을 일으켜 왔다지만 A+ 던전의 난이도는 결코 만만히 볼 수 없는 것이었다. 그런 곳에 혼자 들어간다고 자신 있게 선언하니 다들 말문이 막힐 뿐이었다.

더욱이 A+ 던전이었던 폭군의 사막이 가져다 준 학습 효과에 오현아는 몸서리마저 쳐졌다.

"혹시 던전 유형이 임무형이야?"

윤남의 주특기는 임무형 던전 깨기였기에 충분히 할 수 있는 예상이었다.

"아니 보스형인데?"

"뭐?!"

나머지 팀원들이 동시에 외쳤다.

보스형 던전이라면, 그야말로 무력으로 무쌍을 찍어야 클리어할 수 있는 던전.

일반적으로 보스형이 임무형보다는 수월하다고는 하지만, 그건 어디까지나 무력으로 찍어 누를 수 있을 때의 이야기였다.

제아무리 윤남이라 하더라도 순수한 무력으로 A+ 던전을 홀로 공략한다는 것은 쉽게 상상이 되지 않았다.

그동안 윤남이 보여 준 초월적 장점은 통찰력이나 판단력, 통솔력 같은 무력 외적인 것이었기에.

"이 망할 자식아! 아무리 너라고 해도 보스형 A+는 어렵다고! 거기 들어가려면 나부터 이기고 들어갈 생각이나 해!"

허달재가 가장 강하게 만류했다.

던전 경험이 풍부한 그였기에 각이 제대로 나왔던 것이다.

윤남의 무력 수준으로는 가능성이 상당히 낮다는 것.

S급 헌터가 아니고서는 공략을 시도하는 것이 너무 위험하다는 판단이었다.

오현아 역시 불안한 목소리로 말했다.

"설마, 그래서 거액의 기부를 한 거였어? 혹시 마지막이 될지도 모를까 봐?"

"그건 아니지만, 유언장도 작성해 두긴 했어. 그래도 혹시 모르는 일이니까 말이야."

정작 유언장을 운운하는 윤남 본인은 무척이나 태연한 모습이었다.

"야! 너 돌았어? 그 던전에 뭐가 있길래 유언장까지 쓰고 들어간다는 거야?"

결국 오현아는 흥분해서 소리를 지르고 말았다.

던전의 위치도, 목적도 밝히지 않은 채 그저 들어간다고만 하니 답답할 노릇이었다.

"이렇게 다들 흥분할 줄 알았으면 말하지 않는 건데."

"그걸 말이라고! 야, 그리고 너 아까 아이들 앞에서 나랑 사귈 일은 절대 없을 거라고? 웃겨!"

"응?"

갑자기 터진 오현아의 뜬금포.

"말이 이상하잖아! 꼭 내가 못났다는 것처럼 들렸다고!"

"야, 너 혹시 술 마셨어?"

성년 둘에 미성년이 둘이었기에 소주와 사이다가 공존하는 테이블이었다.

아무래도 오현아가 잔을 바꿔 마신 것이 틀림없었다.

갑자기 눈이 풀리는 것도 그렇고.

"딸꾹!"

다들 이번 생에서 처음 인연을 맺은 사이였지만 윤남에게는 모두 소중한 사람들이었다.

전생에선 줄곧 김준호가 윤남의 오른팔이었다면, 이번 생의 그 역할은 허달재가 맡고 있었고, 아카데미 동 학년에서 항상 붙어 다니던 정승환의 자리는 어느새 오현아가 대신하고 있었다.

서은재 역시 윤남이 그녀의 잠재력을 폭발시킨 이후론 추종자처럼 따르는 관계였다.

하나같이 윤남의 안위를 격정적으로 걱정해 주니 윤남은 한편으론 고맙기도 했다.

‘이거야 원.’

물론 윤남은 살아 돌아올 자신이 있었다.

다른 건 몰라도 수천 년을 이어 온 목숨을 쉽게 생각할 리 없는 윤남.

죽을 때 죽더라도 회귀의 비밀은 풀고 죽어야 했기에 함부로 위험을 감수할 이유도 없었고 말이다.

* * *

한승대.

오랜 기간 오태식의 옆을 묵묵히 지켰던 백야의 공신.

그는 오태식의 라이벌이었던 한성욱의 배다른 동생이기도 하였다.

서자로 태어났던 그는 한성욱과의 경쟁에서 결코 승리할 수 없는 운명이었고, 결국 그는 HG 가문이 아닌 오태식의 사람이 되는 것을 택했다.

그리고 오태식이 세운 백야를 자신의 가문인 HG를 능가하는 최고의 길드로 만든 일등공신이 되었다.

"참 얄궂은 운명이지."

한승대는 자조적인 혼잣말과 함께 담배 연기 한 모금을 들이켰다.

어느 쪽을 가도 결코 제왕이 될 수 없었던 운명.

그래도 오태식은 일곱 장로의 공로를 인정하여 킹메이커가 될 수 있는 권한을 부여했다.

‘하지만 회장님은 후계자 결정에 대한 자신의 영향력을 전부 놓지는 않을 사람이지.’

누구보다 오태식을 잘 알고 있는 한승대였다.

그는 백야의 차기 후계자 후보를 2세대가 아닌 3세대로 예상하는 유일한 장로이기도 하였다.

그런 그에게 윤남은 황소개구리 같은 존재였다.

그가 구상하고 있는 미래를 어지럽힐 인물이었기에 윤남을 제거하는 것이 최선이었다.

‘혹시라도 내 예상을 훨씬 뛰어넘는 그릇이라면…….’

그건 추후에 생각할 문제였다.

그럴 가능성은 거의 없을 테니까.

‘만약 살아서 나온다면 재밌어지긴 하겠군.’

구상해 온 미래가 많이 어그러지긴 하겠지만 말이다.

오늘은 윤남이 폭군 도마뱀의 서식지 던전을 공략하기로 한 디데이.

마지막 순간까지 한승대는 던전의 위치를 극비로 하는 모습이었다.

"뒤에 아무도 안 붙이고 혼자 온 것이 맞군."

"장로님과의 약속인데 설마 제가 다른 일을 꾸몄을 리가 있겠습니까."

윤남이 약속 장소에 도착하자 한승대는 가벼운 미소를 지었다.

정말로 윤남이 이 미끼를 덥석 물어 버리니 일은 한결 수월해졌다.

능력은 출중하지만, 자신의 능력을 과신한 탓에 더없이 아까워질 인물.

그것이 윤남을 바라보는 한승대의 평가였다.

"최근 백야의 이름으로 거액의 기부를 했더군. 그 덕분에 백야는 또 한 번 대중들의 절대적인 인기를 끌게 되었고 말이야."

"대학으로 따지면 기여 입학금 정도로 생각해 주시면 될 것 같습니다. 전 오래전부터 백야 길드에 들어가는 것이 꿈이었으니까요."

"전액 장학금도 받을 성적이면서 기여 입학금이라니 농담이 지나치군. 혹시 졸업 후에 출신교 총장까지 생각하고 있다면 모르겠지만 말이야."

"지나친 상상이십니다."

오늘도 역시 아슬아슬한 줄타기.

던전으로 이동하는 차 안에서 한승대는 윤남과 대화를 하면 할수록 감탄을 금할 수 없었다.

윤남의 진정한 밑천은 무력에 국한된 것이 아니라는 사실을 깨달은 것이다.

‘이것이 고작 열여덟 살을 먹은 녀석이 보여 줄 만한 모습인가?’

첫 만남 때도 그랬지만, 윤남의 머릿속엔 천년 묵은 능구렁이가 살고 있는 느낌이었다.

산전수전 다 겪은 한승대 자신을 이 녀석이 꿰뚫어 보고 있다는 생각이 들 정도로.

‘설마 이 던전을 클리어해 버리지는 않겠지.’

던전에 가까워질수록 무언가 싸한 느낌이 밀려오는 한승대였다.

# 85

85화

<폭군 도마뱀의 서식지>

- 던전 유형: 보스형

- 입장 제한: 1명

- 난이도: A+

- 특이사항: 던전 브레이크가 일어나지 않음던전에 특이사항이 정보로 뜨는 일은 상당히 예외적인 일이었다.

던전이라는 장소 자체가 본래 특이한 곳이었기에 웬만큼 특이해서는 이런 정보가 뜨는 법이 거의 없다고 봐도 무방할 정도였으니.

‘그런데 던전 브레이크가 일어나지 않는 것이 그렇게 특이한 일인가?’

물론 상당히 예외적인 일이었으나 윤남은 여전히 의문이었다.

특이한 것으로 따지자면 <탑을 품은 던전>이나 예전에 경험했던 <게임형 던전>이 더했으니까.

어쨌든 윤남이 도전하고 있는 이 던전의 환경은 무척 특이했다.

윤남 자신이 미니어처라고 느껴질 만큼 모든 것의 크기가 거대했던 것.

‘이게 고사리야 나무야!’

웬만한 나무 크기를 능가하는 거대 고사리들.

이것들이 빽빽하게 자란 곳은 마치 하나의 숲을 이루고 있는 것만 같았다.

물론 나무들의 크기도 작을 리는 만무한 일.

수십 미터 높이로 뻗어있는 나무들은 일종의 타워라고 느껴 질만큼 웅장하고 거대한 모습이었다.

그리고 무엇보다 인상적인 것은 대기에서 느껴지는 마나의 농도.

‘이 던전에서 서식하는 몬스터들의 마력도 보통은 아니겠어.’

무척 흥미로운 곳이었다.

전생의 오재준이 던전 탈출이라는 스킬을 통해 이 던전에서 급성장을 한 것도 이해가 되었다.

훈련을 매번 이토록 마나가 높은 환경에서 할 수 있다면 체내에 마나가 축적되는 속도도 몇 배는 더 빠를 테니까.

윤남은 던전을 굽어보는 자 스킬을 이용하여 던전 내의 주요 정보를 빠르게 스캔했다. 그리고 잠시 후 윤남이 느낀 것은, 

‘재미있군.’

확실히 특이한 던전인 것은 사실이었다.

보스형 던전이지만 보스 외에 다른 몬스터는 존재하지 않았으니까.

‘이런 식이라면 던전 브레이크도 무의미하잖아.’

던전 브레이크라 하면 오랜 시간 클리어되지 못한 던전에서 몬스터가 세상 밖으로 튀어나오는 현상이었다.

하지만 이곳은 던전을 뛰쳐나갈 몬스터 자체가 없었다.

보스가 던전을 버려 두고 나갈 일은 만무할 테니까.

‘던전 브레이크가 일어나지 않는 던전이라더니, 이런 의미였어?’

뭔가 싱거운 느낌이었다.

그리고 이곳의 보스 몬스터는 무려 수십 미터 크기의 괴물이었다.

중생대의 공룡을 능가하는 폭력적인 비주얼.

외양만 놓고 보면 결코 드래곤에 밀리는 포스는 아니었다.

하지만 더욱 흥미로운 사실은 던전 내에 포털이 존재한다는 것이었다.

‘혹시 미궁?’

윤남은 미궁의 미로를 통해 타 차원의 엘프를 만났던 일을 떠올릴 수 있었다.

당시 기연을 통해 마력을 상당히 증가시킨 윤남이었기에 이번에도 막연한 기대감을 갖게 되었다.

자연스럽게 윤남의 1차 행선지는 미지의 포털이었다.

던전 입구로부터 그리 멀지 않은 곳이기도 했고.

<바람의 정령 ‘실프’를 소환하였습니다.>

오늘 실프가 할 역할의 상당 부분은 말동무였다.

1인 던전인 데다가 몬스터도 없어 윤남은 무척 심심했으니까.

[정령을 이런 식으로 써먹는 놈이 있을 줄이야!]

"왜? 너도 이런 식으로 소환되면 좋잖아."

[좋긴 개뿔!]

둘은 윤남이 목적지로 정한 포털의 입구에 도착할 때까지 소소한 농담 따먹기를 하며 이동했다.

그리하여 마침내 도착한 포털.

실프는 오늘도 윤남으로 인해 경악이란 감정을 경험할 수 있었다.

[뭐야! 정말로 던전 내에 포털이 있을 줄이야! 너 정말 정체가 뭐냐?]

"그러니깐 이젠 인간을 무시하지 말라고."

확실히 실프가 보기에 이 인간은 무언가 특별한 존재 같았다.

고작 십수 년이란 티끌만 한 세월을 살아 왔음에도 세상을 통달한 듯한 포스.

거기에 일신에 지니고 있는 엄청난 능력들까지.

정령으로서 인간을 상대로 우월성을 전혀 못 느끼게 만드는 그런 존재였다.

실제로 윤남은 정령에 대한 존중 따위는 전혀 없는 모습이었고.

포털의 입구에 다다르자 <중간계에 입장하시겠습니까?>라는 메시지가 들려왔다.

<입장 후 50분 뒤에는 포털이 닫힙니다.>라는 메시지도 함께.

"중간계? 실프! 너 여기에 대해 뭔가 좀 아는 거 있어?"

이젠 실프가 좀 우쭐해질 수 있는 시간이었다.

이 인간을 상대로 갑질을 할 수 있을 테니까.

[아는 게 있다면?]

"당연히 말해야지. 지금 당장."

[부탁하는 태도가 마음에 안 들어도 알려 줘야 할까?]

"그럼 할 수 없지. 역소환으로 처박아 놓고 천년만년 가둬 두는 수밖에."

[야! 야! 잠깐만!]

한 번 당했으면서 학습 효과라곤 전혀 없는 붕어 같은 정령이었다.

곧바로 상황이 역전되며 실프는 아는 것을 모두 털어놓았다.

[중간계라 하면, 차원과 차원을 연결해 주는 통로라고 생각하면 돼. 그러니깐 혹시라도 들어갈 생각이라면 넣어두는 게 좋을 거야.]

"왜 그렇지?"

[이 세상에 얼마나 많은 차원이 존재하는지 생각은 해 봤어? 중간계는 바로 그런 모든 차원 간의 통로야. 엄청나게 거대한 곳이라고.]

결국, 실프가 말하는 바는 잘못 들어갔다가 미아가 되기에 십상이라는 의미였다.

50분 뒤에 포털이 닫힌다는 것 또한 불안 요소였다.

포털 근처에만 있다가 다시 돌아올 수 있지 않냐고 반문할 수 있겠지만, 저 포털 뒤엔 무엇이 있을지는 모르는 일, 굳이 모험할 이유가 없다는 것이었다.

"네 말을 들어보니 더욱더 들어가 봐야겠어."

이 또한 기연이라 생각했다.

게다가 윤남의 무한 회귀를 일으키는 존재들은 분명 타 차원과 연결된 존재들이라는 단서들도 이미 나온 상황.

무조건 가 봐야 했다.

설령 중간계에 갇히는 일이 있더라도.

* * *

46분, 47분, 48분…….

포털이 닫힐 시간이 다가오고 있었다.

[이 망할 휴먼아, 서두르라고 좀!]

그리고 어느덧 카운트다운.

이미 초읽기에 돌입된 상태였다.

여기서 조금의 시간만 더 지나면 영영 돌아올 수 없을지도 모를 일이었다.

"후우! 도착!"

윤남이 다시 던전으로 귀환한 것은 포털이 막 희미해지기 시작할 무렵이었다.

[이 미친놈아! 이렇게 빠듯하게 시간을 보내고 오는 놈이 어딨어. 이렇게 겁대가리를 상실한 인간은 처음 본다니까!]

"돌아왔으면 됐지 말 참 많네."

윤남은 중간계에서 최대한의 시간을 쓰고 돌아왔다.

드넓은 그 세계에서 50분이라는 시간은 탐험을 하기에 턱없이 부족했으니까.

"이 던전에서 브레이크가 일어나지 않는 이유. 그 한 가지만 확실히 알고 돌아왔군."

이유는 간단했다.

이미 브레이크가 일어났으니까.

단, 몬스터가 뛰쳐나간 곳이 지구가 아닌 중간계라는 것이 특이사항이었지만 말이다.

"아마도 중간계는 몬스터들의 천국이겠군. 생전 처음 보는 몬스터들도 넘쳐났고 말이야."

[또한, 여러 차원에서 온 이종족들이 어쩔 수 없이 정착하게 된 곳이기도 하지. 오늘 너도 그런 꼴이 되어 버릴 뻔했지만.]

"그냥 클리어해 버리기는 너무 아까운 던전이야. 이곳은 중간계라는 미지의 세계로 들어갈 수 있는 유일한 통로잖아?"

진심이었다.

만약 오재준처럼 던전 탈출이라는 스킬이 있다면 두고두고 들어오고 싶을 정도로 아쉬운 곳이었다.

[클리어할 수는 있고? 보스 몬스터의 만만치 않은 기운이 여기까지 느껴지는데 말이야.]

윤남은 미소로 대신 대답했다.

‘어쩔 수 없군.’

별도리가 없었다.

포털은 이미 닫혔고, 던전 리셋이 일어나지 않는 한 포털은 다시 열릴 것 같지도 않으니, 

‘그냥 클리어해 버리는 수밖에.’

"가자. 도마뱀 잡으러."

[도대체 뭘 믿고 이렇게 자신감이 넘치는지 알 수 있을까?]

"믿는 거? 바로 이거!"

윤남은 준비해 온 물건을 궁니르의 창끝에 끼우며 씨익 웃었다.

* * *

와이번의 꼬리에는 독특한 효능이 있었다.

꼬리뼈에는 어마어마한 양의 마나를 수용할 수 있는 것.

단지 수용할 수 있을 뿐만 아니라 보존력도 거의 100%에 가까웠다.

이는 실로 놀라운 일이었다.

살아 있는 체내를 벗어난 마나는 무조건 흩어지려는 성질이 있는 법이니까.

[방금 창에 끼운 그게 뭔데?]

"이거? 엄청 센 폭탄."

윤남의 답을 들은 실프는 버럭 소리를 질렀다.

[이 멍청한 놈아! 몬스터에게 현대 화기가 통하지 않는다는 건 상식이잖아!]

"설마 내가 그걸 모를까! 이건 현대 화기가 아니야."

엄청난 마나의 집약체였다.

적당한 충격이 가해지면 언제라도 어마어마한 폭발을 일으킬 수 있는.

윤남이 대주주로 있는 연구소에서 심혈을 기울여 만든 일종의 <마나탄>이라 할 수 있었다.

‘몬스터에게 처음으로 과학 문명의 매운맛을 보여 줄 기회가 되겠군.’

윤남이 가져온 와이번의 꼬리로 만든 마나탄은 총 세 개였다.

하나하나가 무척 소중한 것이었다.

공략 불가의 몬스터도 잡을 수 있게 만드는 사기급의 아이템이니까.

"크오오오오오-"

저 멀리 보이는 엄청난 크기의 폭군 도마뱀.

녀석이 커다란 입을 벌려 울부짖는 소리는 마치 드래곤 피어를 연상시킬 정도였다.

[이제 와 생각해 보니 차라리 중간계에서 미아가 되는 게 나을 뻔했어. 저 엄청난 모습을 보고도 고작 이걸로 잡는 게 가능할 거로 생각해?]

실프는 진심으로 걱정이 되었다.

만약 포털보다 저 보스 몬스터를 먼저 보았더라면 중간계에 남길 강력하게 권유했을 것이다.

아무리 생각해 봐도 윤남으로선 견적이 나오지 않았으니까.

[아니면 오늘부터 나랑 여기서 특훈을 하는 건 어떨까? 바람 정령술의 모든 것을 너에게 전수해 주지. 그러고 나서 한 판 붙어 보는 거야! 이봐 휴먼! 듣고 있어?]

"나중에 그 말은 꼭 지켜 줬으면 좋겠군. 어쨌든 잘 지켜보기나 하셔."

윤남은 자신 있었다.

마나탄이 크기가 작아서 그렇지 엄청난 양의 마나가 들어 있는 것을 알고 있었기에.

게다가 궁니르라면 녀석의 치명적인 부위를 타격할 수 있으니 든든함은 배가 되었다

"후우."

윤남은 심호흡을 한 번 내뱉고는 폭군 도마뱀을 향하여 달려갔다.

거리가 가까워져 녀석도 윤남을 인식했을 무렵 윤남은 궁니르를 들어 올렸다.

평소처럼 일격필살 같은 스킬은 필요 없었다.

그저 지금 필요한 것은 ‘던지면 100% 명중한다.’라는 궁극의 인과율뿐이었으니.

휘이이익-

윤남의 던진 궁니르는 폭군 도마뱀을 향하여 맹렬하게 날아갔다.

거리가 멀어질수록 선이었던 궁니르는 하나의 작은 점이 되었고, 그 작은 점은 어느 순간 거대한 불꽃이 되었다.

콰과과과광-

던전에 울려 퍼지는 거대한 폭발음.

‘영광인 줄 알아라.’

몬스터에게 던져진 최초의 과학 문명.

윤남은 혹시나 하는 마음에 두 번째 마나탄을 준비했다.

하지만.

"퀘에에에에엑-"

폭발 소리만큼이나 거대한 폭군 도마뱀의 울부짖음이 이어졌다. 그리고.

쿵-

녀석은 나무토막처럼 툭 쓰러지고 말았다.

[오오! 말도 안 돼! 정말로 보스 몬스터를 잡아 버렸잖아!]

운 좋게 폭군 도마뱀의 입안으로 빨려 들어간 마나탄은 녀석의 몸속에서 거대한 2차 폭발을 일으키며 그 위력을 유감없이 뽐내었다.

"허! 정말로 한 방에 잡은 거란 말이지?"

사실 윤남은 마지막 순간까지 아쉬운 마음이었다.

어떻게든 방법을 찾아 낼 수만 있다면 다시 한번 들어오고 싶은 던전이었으니까.

그래도 아쉬움을 달랠 수 있는 한 가지가 있었다.

<현자의 팔찌>

- 등급: 전설

- 특징: 관찰 대상의 능력치를 스탯으로 표기하여 줌. 만약 자신의 능력치를 열람하고 싶다면 허공에 대고 ‘상태창!’을 외치면 됨. 자신의 가장 낮은 능력치를 10% 상승 보정하는 효과가 있음.

윤남은 히죽 웃었다.

레테의 눈이 알려 준 히든 정보대로 A+ 난이도의 던전을 클리어하니, 현자의 팔찌가 전설 등급으로 레벨업을 한 것이다.

이제는 그야말로 사기 템.

윤남은 이 현자의 팔찌를 어떻게 활용하면 좋을지 벌써 고민이 되었다.

하지만 기쁨은 여기서 끝나지 않았다.

던전 클리어에 대한 보상도 곧 받아야 했으니까.

실프는 흥분을 감추지 못하고 보스 몬스터가 있던 곳으로 휘잉 날아갔다. 그리고.

[이…… 이게 뭐야!]

실프는 당혹감을 감추지 못하였다.

윤남보다 앞서 던전 보상의 이름을 본 순간 그것이 어떤 기능을 갖고 있을지 너무 분명하게 짐작이 되었으니까.

<무한의 티켓(중간계)>.

이것이 이번 던전의 클리어 보상이었다.

# 86

86화

자택으로 돌아오는 자동차 안.

한승대는 좌석 창문 한쪽을 열고는 담배 연기를 내뿜었다.

그는 지독한 골초였다.

깊게 생각할 일이 있으면 손에서 담배를 놓는 법이 없을 정도로.

"최 기사, 혹시 담배 가진 거 있나? 벌써 돛대로군."

"네. 있습니다만, 이게 장로님 입에 맞으실지는 모르겠습니다."

"괜찮네. 내 입이 그리 까탈스럽지는 않으니까 말이야."

한승대는 최 기사로부터 받은 담뱃갑에서 하나를 꺼내 또다시 불을 붙였다.

그 스스로 또한 느낄 수 있었다.

지금 마음이 상당히 심란하다는 것을.

‘이 불안한 마음은 뭐지!’

폭군 도마뱀의 서식지는 난공불락의 던전이었다.

그곳은 처음 발견된 이후 14년 동안 적지 않는 특급 헌터들이 장렬하게 산화한 곳이었다.

어느새 한승대가 눈엣가시들을 깔끔하게 제거할 목적으로 사용하기도 한.

윤남이 그런 혹독한 던전을 클리어해 낼 리가 없었다.

심지어 트리플A 등급에 육박했던 정용재마저 살아 돌아오지 못한 곳이니 말이다.

일주일.

혹시나 하는 마음에 던전 주변에 그의 사병들이 보초를 서도록 한 기간이었다.

1인 던전에서 그 이상의 시간이 걸린다면, 실질적으로 던전 클리어는 요원한 일이기에.

‘앞으로 일주일은 잠도 잘 못 자겠군.’

사실 이렇게 생각하는 본인 스스로가 참 놀랍기만 하였다.

티끌만큼도 되지 않을 확률에 불안한 마음이 들다니.

지잉지잉-

그렇게 생각한 순간 그의 휴대전화가 울렸다.

발신자는 현재 던전 주변을 지키고 있는 서 팀장.

화면에서 그의 이름을 확인한 순간 좀처럼 변화가 없던 그의 심장 박동이 빨라지기 시작했다.

수신 버튼을 누르기 전에 문득 한승대는 시간을 확인해 보았다.

윤남이 던전에 입장한 지 이제 겨우 두 시간.

그제야 그는 안심하고 전화를 받을 수 있었다.

지금 이 시간에 이미 무슨 일이 생겼다는 건 정말 말도 안 되는 일이니까.

"무슨 일인가?"

"한 장로님! 그게……."

"말해 보게. 어서!"

"더…… 던전이 클리어되었습니다!"

도저히 일어날 수 없는 일이 일어나고 말았다.

* * *

한승대의 의도가 어찌 되었든, 결과적으로 윤남에게는 무척 고마운 던전이었다.

‘감사합니다. 한 장로님!’

현자의 팔찌를 업그레이드하기 위해서 필요했던 A+ 던전을 시기적절하게 제공해 주었으며, 그보다도 더 큰 기연을 선물로 주었으니까.

‘중간계라는 곳이 있을 줄이야.’

지구에 마나와 던전이라는 기현상이 등장한 이상 이보다 더 충격적인 사건은 없을 거로 생각했지만, 또 다른 차원의 세상이 윤남에 의해서 발견되고 말았다.

물론 윤남은 아직 혼자만 알고 있을 생각이었지만.

무한의 티켓, 등급 불명의 이 아이템은 세상에서 가장 놀라운 것이었다.

신화급 아이템인 궁니르와 니케의 반지도 그 기능이 어마어마했지만, 이것은 규격 외의 느낌이었다.

윤남은 다시 한번 이 아이템의 정보를 스캔했다.

<무한의 티켓(중간계)>

- 중간계로 단번에 이동할 수 있도록 해 주는 아이템.

- 횟수 제한 없이 사용할 수 있으며 쿨 타임은 일주일.

- 중간계에 머무는 동안 노화는 진행되지 않으며 그곳에서 시간을 보내는 만큼 본 차원에서도 동일한 시간이 흐름.

중간계에서 단 50분을 머물렀을 뿐이지만, 윤남이 중간계에서 받은 인상은 무척이나 강렬했다.

엄청난 종류의 몬스터들이 혼재하는 기괴한 곳.

심지어 실프의 말대로라면 그 중간계란 곳은 불의의 사고로 차원의 벽에 갇히게 된 많은 이종족들이 살고 있는 곳이라 하였다.

단 50분의 시간으로는 그들과 조우할 수 없었지만 윤남이 무척이나 기대하는 부분이었다.

그리고 무엇보다,

‘중간계엔 혹시 타 차원으로 이동하는 포털이 숨겨져 있진 않을까?’

충분히 세워 볼 수 있는 가설이었다.

지구와 중간계가 숨겨진 포털로 연결되어 있었다면, 타 차원과 중간계를 연결하는 포털이 있다는 것도 무리는 아닐 테니까.

앞으로 그곳으로 자주 떠날 계획이었다.

그 미지의 세계에는 왠지 파헤쳐야 할 것들이 많이 있을 것만 같았다.

어쩌면 무한 회귀의 비밀도 그곳과 연관되어 있을 것 같은 강한 예감이 들었다.

물론 그곳은 보통의 던전보다는 훨씬 위험한 곳이 되겠지만.

* * *

"에라이! 이 미친 보스 놈!"

허달재는 윤남을 보자마자 욕을 내뱉었다.

그토록 만류했건만 결국 윤남은 던전에 들어갔다 나왔으니까.

"말했잖아요. 살아서 돌아올 거라고. 그리고 이렇게 멀쩡하게 돌아왔고."

"미친놈아! 그걸 말이라고 하는 거야?"

윤남이 던전 공략 디데이를 밝히지 않았기에 허달재는 그것이 좀 더 나중의 일일 거로 생각했다.

공략 당일 윤남의 핸드폰이 몇 시간 동안 꺼져 있을 때야 허달재는 아차 싶었다.

그를 좀 더 강하게 막지 못한 것을 뒤늦게 후회했던 것이다.

"팀장님. 던전 들어가기 전에 작성한 제 유언장 말인데요, 거기에 유산 관련 내용이 상당 부분을 차지하고 있거든요. 팀장님이 받게 될 유산이 얼마였는지 아세요?"

"뭐? 유산?"

"네. 팀장님이 그거 알면 앞으로 도시락 싸서 다니면서 절 던전에 밀어 넣으려고 할 겁니다."

"미친놈! 이걸 확!"

허달재는 윤남의 농담에 솥뚜껑만 한 손을 들어 올렸다.

웬만한 헌터라 해도 스쳐 맞아도 최소 중상.

"안 그래도 허 팀장님께 저 때릴 기회를 한 번 드릴까 합니다."

"뭐? 그건 또 웬 또라이 같은 멘트야?"

"팀장님을 만난 이래로 한 번도 대련을 해 본 적이 없어서요. 그래서 오늘 대련 신청 좀 하겠습니다."

현자의 팔찌를 통해 다른 인물의 능력치도 볼 수 있게 된 윤남.

한번 확인해 보고 싶었다.

숫자의 차이가 실전에서 얼마나 체감이 되는지.

허달재 정도면 매우 적절한 실험 상대였다.

윤남이 전력을 다해도 다치지 않을 테니까.

<허달재>

- 힘: 149

- 체력: 144

- 민첩: 148

- 항마력: 153

- 마력: 149

- 보유 스킬: <다대일(多對一) 무쌍>

윤남보다 무려 두 배 이상이나 높은 마력과 각종 스탯들.

힘, 체력, 민첩이 고루 발달한 완벽한 능력치.

그리고 왜 허달재가 다수와의 승부에서 그토록 강했는지 이해할 수 있었다.

"그럼 갑니다. 참고로 최고 전력으로 승부하니까 조심하십쇼."

"와라. 오늘 보스 상대로 하극상이 뭔지 제대로 보여 주지."

사기 스킬과 사기 아이템을 덕지덕지 바른 윤남이었기에 일방적으로 밀릴 거로 생각하진 않았다.

휘이잉-

대련 시작과 동시에 윈드 미사일을 발사한 윤남.

던전 밖에서는 실프를 소환할 수 없었기에 확연히 낮아진 정령 친화력.

하지만 난생처음 접해 보는 바람 공격에 허달재는 당황한 것이 분명했다.

"미친! 무슨 바람이 이렇게 아프냐!"

물론 그것이 끝이 아니었다.

피융-

피융-

피융-

이제 윈드 미사일 정도는 연발로 쏠 수 있었으니까.

"오우! 씨!"

물론 그 정도로 큰 타격을 입을 허달재는 아니었지만, 그가 본격적으로 몸을 풀게 할 정도는 되었다.

허달재는 윈드 미사일을 튕겨 내며 엄청나게 빠른 속도로 윤남과의 거리를 순식간에 좁혔다.

이제 어느덧 허달재의 사정거리.

그는 솥뚜껑만 한 주먹으로 윤남의 복부를 겨냥했다.

물론 손속에 약간의 정은 두었다.

정말 전력을 다해서 친다면 윤남의 유언장이 실효성을 가지게 될지도 모르니까.

<일격필살 스킬이 발휘됩니다.>

윤남은 손속에 눈곱만큼의 정도 두지 않았다.

어차피 체급 차이가 많이 나는 대련.

전력을 다해 치더라도 정타가 나올 확률은 높지 않았다.

그만큼 허달재의 스탯이 너무 높았으니까.

퍼어어어억-

* * *

퉁퉁 부은 눈으로 한승대 장로와의 약속 장소로 이동 중인 윤남.

허달재와의 대련은 가능성과 한계를 동시에 맛본 좋은 시간이었다.

‘아무리 내 스킬이 사기급이라 해도 역시 헌터는 마력발이야.’

물론 윤남에겐 약간의 여력이 더 있는 것도 분명한 사실이었다.

대련 중에는 궁니르를 사용하지 않았고, 만약 던전 안이었다면 실프와 천둥 보아뱀의 힘도 빌릴 수 있었을 테니까.

‘그리고 팀장님을 바닥에 한 번 눕혔으면 됐지.’

사실 이것만으로도 상당한 성과였다.

일격필살을 사용하는 순간만큼은 두 배 이상 차이 나는 능력치가 거의 완벽할 정도로 만회가 된다는 것을 확인했으니까.

그리고 다시 만나게 된 한승대.

첫 만남 때보다 주름은 더욱 깊게 패 있는 것만 같았다.

‘기분 탓인가?’

한승대는 분명 이 상황을 예견하지 못했을 터, 고민한 흔적이 얼굴에 역력하게 나타나 있으니 그걸 확인한 윤남은 기분이 좋아졌다.

"장로님께 드리는 선물입니다."

윤남이 준비한 것은, 최고급 마력 담배 세트였다.

애연가인 그의 취향을 고려하여 1++급 마나석이 들어간 놈으로 준비했다.

‘앞으로 나 때문에 고민이 많을 테니까.’

한승대는 퉁퉁 부은 윤남의 얼굴을 보며 물었다.

"수고했네. 얼굴을 보니 고생깨나 한 모양이지만 난 자네가 클리어할 거라 예상했지."

물론 말도 안 될 거짓말인 것 정도는 윤남도 알고 있었다.

자신이 그 던전에서 죽었다면 한승대는 본래의 계획대로 수월하게 킹메이커가 될 테니까.

어쨌든 윤남은 던전에서 살아 왔고 이제 중요한 것은 한승대의 향후 계획이었다.

윤남은 그걸 알아야 했다.

한승대가 전생대로 계속 오재준을 지지한다면 앞으로의 행보가 쉽지 않을 테니까.

"감사합니다. 그럼 이제 저도 장로님의 포커판에 끼어들 수 있겠군요."

윤남은 한승대가 했던 표현을 그대로 상기시켰다.

"그래 맞아. 그 던전을 자네에게 주며 내가 그렇게 이야기했었지. 약속은 지켜야겠군. 어쨌든 환영하네."

적어도 윤남에 대한 중립적 입장은 취하겠다는 의미였다.

신중한 노인네인 것만은 분명했다.

이젠 윤남에게 화끈하게 배팅을 할 법도 한데 여전히 마음이 크게 흔들리고 있지 않았으니까.

"감사합니다. 장로님."

"자네의 능력과 잠재력이 가장 뛰어나다는 것은 인정하지. 하지만 말이야, 포커판에선 능력 못지않게 판돈도 중요한 법. 여전히 자네가 가장 불리하다는 사실엔 변함이 없어."

그가 말하는 판돈의 의미는 백야 내에서의 지지세력.

윤남은 이제 겨우 안성철 장로 하나 정도를 우호 세력으로 만들었으니 한승대의 말은 뼈를 때리는 것이었다.

"그런데 말이야, 그 던전엔 도대체 뭐가 있었나?"

무려 14년 동안 그 던전을 보유하고 있었으면서도 정작 아무것도 알지 못했다.

이렇게 던전이 클리어되고 나니 이제 그 의문이 해소될 수 있는 상황이었다.

"저의 도플갱어였습니다."

"도플갱어?"

놀라운 일이었다.

던전에 존재하는 보스 몬스터가 진짜 몬스터가 아닌 도플갱어였다는 것은 전대미문의 사건.

"네. 저 자신과 생김새도 같고 능력도 모두 판에 박은 듯이 똑같은 괴물 말입니다."

윤남은 약을 치기 시작했다.

어차피 한승대가 확인할 길은 없었으니까.

그동안 그 던전에 도전한 헌터들이 모두 실패했다는 것 또한 그럴듯하게 받아들여질 만한 이유였다.

본래 자기 자신과 싸움이 가장 어려운 법이니까.

"그럼 자네는 어떻게 자네의 도플갱어와의 싸움에서 승리할 수 있었나?"

윤남은 가볍게 미소를 지으며 대답했다.

"일부러 똑같은 공격을 치고받으며 도박을 걸어 봤습니다."

"똑같은 공격이라. 왜지?"

한승대의 의문은 당연한 일이었다.

같은 공격을 계속 주고받다 보면 결국엔 승부가 나지 않을 테니까.

"도플갱어보다는 원본인 제가 판돈이 더 많을 거란 판단이었습니다. 도플갱어의 껍데기에 현혹되지만 않는다면 결국 원본이 더 낫지 않을까 판단한 게 적중한 것이죠."

윤남의 말에 한승대는 고개를 갸우뚱거렸다.

뜬금없이 판돈이라는 말이 나온 걸 보니 뭔가 말장난을 하는 것 같기도 하고.

한승대는 좀 전에 판돈이라 표현하며, 윤남의 부족한 지지세력을 약점으로 꼽았지만, 정작 윤남의 생각은 조금 달랐다.

윤남의 뒤에는 백야의 오리지널이라 할 수 있는 오태식이 있었으니까.

# 87

87화

요 며칠 윤남은 전에 없이 평온한 나날을 보내고 있었다.

가끔 본인을 현직 헌터로 착각할 만큼 던전 공략에 여념이 없었던 윤남, 그는 며칠째 아카데미에 모습을 보이고 있었다.

생도라면 아카데미 출석은 마땅한 의무였지만, 주변에선 그의 연속 출석에 의아함을 드러낼 정도였다.

윤남 본인 역시 깜짝 놀랐다. 자신의 출석 자체가 생도들 사이에서 이슈가 된다는 것이.

"윤남이 무려 나흘 연속 아카데미에 출석하고 있어! 혹시 몸이 아픈 거 아닐까?"

"놀라운 일이야. 이러다 일주일 개근하는 거 아닌지 모르겠어."

"오오! 정말 그러네. 오윤남은 개근상 받아도 될 듯!"

본의 아니게 결석이 잦았던 윤남.

그럼에도 그에 대한 특별 대우에 불평하는 목소리는 없었다.?

한국 아카데미의 위상을 하늘 끝까지 올려놓은 이가 바로 저 만성 결석생이었으니까.

당분간 굵직굵직한 던전 이벤트가 없을 예정이니 윤남은 앞으로도 자주 이곳에 얼굴을 내밀 생각이었다.

물론 어디까지나 생각이었다. 중간계 탐험이 변수니까 말이다.

‘내일이면 다시 쿨 타임이 돌아오겠군.’

?

지난주, 윤남은 처음으로 무한의 티켓을 사용하여 중간계에 며칠간 머물다 돌아왔다.

그가 탐험했던 곳은 아마도 중간계의 변방 지역일 터였다.

그곳에서 윤남은 놀라운 경험을 했다.

‘오크가 그토록 강할 줄이야.’

중간계의 몬스터는 이상할 정도로 강했다.

윤남은 결국 레테의 눈을 통해 그 이유를 밝혀 낼 수 있었다.

# 88

88화

기이한 일이었다.

지금까지 윤남이 중간계에서 너무나도 자연스럽게 사용하고 있었던 언어.

그것은 분명 지구의 것이 아니었다.

"허락도 없이 마음대로 몬스터를 사냥하다니, 어느 미친놈인 거야?!"

윤남은 그 말을 듣고 바로 이해할 수 있었다.

마치 어렸을 때부터 당연하게 사용해 온 모국어처럼.

어쩌면 자연적으로 습득되는 중간계 공용어 같은 게 아닌가 생각했다.

세 명의 무리.

인간과 비슷하지만 묘하게 다른 느낌이었다.

‘그렇다고 엘프도 아닌 듯한데.’

윤남은 곧바로 궁니르의 크기를 줄이며 본인은 그 어떤 적의도 없음을 표현했다.

"이곳 중간계는 처음이라서 그런데, 일단 얘기부터 좀 하지?"

윤남의 제안.

사실 윤남은 이들이 무척이나 반가웠다.

이들은 몬스터 월드나 다름없는 이 중간계에서 처음으로 조우하는 이종족이었으니까.

하지만 그건 어디까지나 윤남의 생각이었다.

그들 무리의 대화 방식은 입으로 말하는 것이 아니었다.

휘이이익-

세 명은 순식간에 협공술을 펼치며 윤남을 에워쌌다.

‘어쩔 수 없이 일단 제압부터 해야겠군.’

윤남은 다시 궁니르의 크기를 본래 크기로 회복시키며 자세를 고쳐 잡았다.

막연히 이곳에 사는 이종족은 아주 강할 거로 생각했지만 적어도 눈앞의 셋은 그렇지 않았다.

‘36, 31, 35.’

윤남의 눈에 표시되는 그들의 마력이었다.

‘스카우터나 다름없으니 완전 사기 템이로군.’

이 정도면 셋이라도 충분히 해 볼 만했다.

저들은 지구 스타일로 치자면 C급 헌터 수준이니까.

물론 아무런 변수도 없다는 전제로.

피융-

피융-

피융-

"우웁!"

변수는 아마도 없는 것 같았다.

순식간에 쏘아져 나간 윈드 미사일에 세 무리는 동시에 나자빠지고 말았다.

"젠장, 방심했어! 녀석은 마법사니까 거리를 좁혀!"

세 무리가 윤남을 마법사로 착각하는 것도 무리는 아니었다.

윤남의 호쾌한 바람 정령술은 상당히 무르익은 솜씨였으니까.

하지만.

퍼어어어억-

손쉬운 제압이었다.

윤남은 그들이 자유롭게 접근할 수 있도록 놔두었고, 그들이 사정거리에 들어온 순간, 

퍼억-

퍼억-

퍼억-

궁니르를 거꾸로 쥔 채 나무 몽둥이를 휘두르며 셋을 단번에 쓰러뜨렸다.

그들은 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.

마법사에게 근접 상황에서 이렇게 줘 터질 줄은 몰랐으니까.

?

"어떻게 할래? 입으로 대화할까 아니면 계속 몸으로 할까?"

"이…… 입으로!"

때로는 주먹이 가장 빠른 방법이기 마련.

이것은 중간계에서도 그대로 통용되는 진리였다.

?

* * *

?

윤남은 그들로부터 중간계에 대한 기본적인 정보를 얻을 수 있었다.

이곳에서 중간계는 <칼리아>로 불리고 있었고, 사용 언어는 칼리아어였다.

칼리아는 각 차원에서 다양한 이유로 오게 된? 이종족과 몬스터가 공존하는 세계라고 했다.

"너희들은 어디 출신이지? 혹시 인간은 맞는 거야?"

?

이 세 명의 출신은 묄크 대륙, 윤남과 같은 휴먼이 맞았다.

분위기가 조금 이질적이긴 했지만 말이다.

데브, 레우스, 제니드.

서로 친구인 이 세 녀석은 묄크 대륙의 떠돌이 상인이라고 밝혔다.

"비를 피하려고 숲속의 동굴을 찾으러 다녔는데, 결국 통과한 입구가 이곳 칼리아로 연결되어 있었어!"

이들이 이곳에 갇히게 된 것은 약 20년 전.

약할 만도 했다.

아직 중간계의 혹독한 환경에 단단해지기엔 짧은 시간이었으니까.

세 녀석의 말로 유추해 보건대, 칼리아 대륙의 크기는 대략 중국 정도의 광활한 규모였다.

"칼리아엔 코어라고 불리는 곳이 있어."

"칼리아 대륙의 중심부에 있는 곳이지."

"우리 같이 격이 낮은 존재들에겐 통행이 금지된 곳이야. 너도 그곳엔 절대로 가지 않는 것이 좋을 거야."

이런 말을 듣고도 순순히 따를 사람이 얼마나 되겠는가.

결국, 윤남의 목적지가 <코어>로 결정되는 순간이었다.

"그런데 이곳에서 몬스터를 잡기 위해선, 허가가 필요한 것인가? 너희들이 나에게 처음 한 이야기였잖아."

"그건, 이 구역은 캘린이라는 자가 관리하는 곳이기 때문이야."

"캘린?"

"이곳 칼리아에 갇혀서 정착한 지 백 년 정도 되는 놈인데 성격이 엄청 포악하고 강한 녀석이야. 이 일대에선 적수가 없을 정도로 말이지. 그리고 녀석은 이 오크의 숲을 지배하면서 사냥에 대한 권리를 독점적으로 갖고 있는데 이곳에서 사냥하려면 사냥감의 팔 할을 캘린에게 바쳐야 해."

백 년.

이 세 명에겐 넘을 수 없는 벽으로 느껴질 수 있는, 긴 시간임이 분명했다.

또한, 중간계에 처음 왔을 때의 베이스가 어느 정도의 수준인가에 따라 상상 이상의 고수일지도 모르는 일.

‘어쨌든 팔 할은 지나치군.’

그렇게 생각하고 있을 무렵 레우스가 제안해 왔다.

"네가 사냥한 오크. 우리에게 넘겨. 마침 오늘은 캘린이 있는 마탑으로 세금을 내러 가는 날인데 몬스터의 사체를 바치면 2할에 해당하는 값을 화폐로 받을 수 있어. 그걸 너와 우리가 나누는 거야."

"싫다면?"

아무리 로마에 가면 로마의 법을 따라야 한다고는 하지만, 따를 이유가 없었다.

팔 할이라는 말도 안 되는 조건에다가 자신은 이곳 칼리아의 주민이 될 마음이 없었으니까.

"그…… 그럼 우린 모두 죽을 거야. 녀석은 탈세하는 자라면 칼리아 끝까지 추격해서 응징하는 것으로 유명하다고."

이야기를 듣고 보니 이 일대에서는 힘깨나 쓰는 악당인 것이 분명했다.

윤남을 처음 만났을 때 이들이 필사적으로 윤남에게 덤빈 것도 캘린이란 녀석에 대한 공포심 때문이라 짐작할 수 있었다.

"내가 그 캘린이란 녀석에게 세금을 내야 할 이유는 없어. 단, 너희들에게서 얻은 정보도 있고 하니, 그 문제는 해결해 주도록 하지."

"뭘 어떻게 하려고?"

"내가 너희들과 함께 캘린이 있는 마탑으로 동행할 생각이야. 어차피 코어로 향하는 길목에 있으니까."

그 순간 세 무리는 불길한 예감에 몸을 떨었다.

뭔가 대형 사고가 터질 것 같은 그런 느낌.

"도…… 도대체 그곳에 가서 뭘 하려고?"

"캘린과 대화를 한번 해 보려고."

물론 주먹으로 하는 대화일 가능성이 상당히 컸지만 말이다.

* * *

캘린이 거주하고 있는 마탑이란 곳은 마법을 연구하는 기관이라고 했다.

이곳 칼리아에 존재하는 마탑의 수는 현재까지 알려진 것만 백사십여 개.

중간계는 마법이 상당히 발달한 곳임이 틀림없었다.

‘하긴, 여긴 정령의 기운이 강하게 느껴지는 곳이니 그럴 만도 하지.’

캘린은 이 일대에서는 이름난 마법사이자 이곳 외곽 지역의 지배자였다.

마탑의 높이는 주인의 위상을 나타낸다고도 하는데 규모는 대략 7층 빌딩의 수준이었다.

탑 외벽에 두른 마정석을 보니 윤남은 기가 막힐 노릇이었다.

‘아무리 하급 마정석이라 해도 저 정도 양이면…….’

[너 혹시 이 마탑, 털어먹을 생각하는 거 아니야?]

확실히 예리한 실프였다.

만난 지 그리 오래된 것은 아니지만 실프는 윤남을 너무 잘 알고 있었다.

윤남은 일단 캘린이란 녀석을 직접 만나 어떤 놈인지 알아볼 생각이었다.

만약 짐작하는 대로 악당이 맞다면, 그에 걸맞은 응징을 내릴 생각이었다.

마탑도 부담 없이 털어먹고 말이다.

[너, 캘린이란 놈이 악당이길 은근히 바라고 있겠다?]

‘정령짓 그만하고 아주 돗자리를 펴도 되겠군.’

1층에서 윤남의 일행을 맞이한 것은 마탑 관리인 레오지드였다.

?

"왔어? 못 보던 얼굴을 하나 달고 왔네?"

레오지드는 눈을 살짝 흘기며 윤남을 바라보았다.

첫인상에 윤남은 레오지드가 어떤 녀석인지 대번 알 수 있었다.

생긴 것도 그렇고, 비열한 웃음을 실실 흘리는 게 전형적인 간신배 스타일.

굳이 레테의 눈을 사용하지 않았지만 윤남의 짐작은 정확했다.

레오지드는 마탑주 캘린의 위세를 믿고 힘없는 거주민들의 등쳐먹는 것이 일상인 캐릭터였으니까.

"다들 따라오라고!"

레오지드가 안내한 곳은 마탑의 1층 구석에 위치한 냉동 창고.

데브, 레우스, 제니드 세 무리는 아공간 포켓을 꺼내어 그동안 사냥한 오크의 사체를 바닥에 쏟아 냈다.

대략 삼십여 마리 정도의 양.

그걸 본 레오지드의 눈살이 찌푸려졌다.

"고작 이거야? 혹시라도 빼돌린 거 발견되면 알지?"?

"우리를 뭐로 보고! 요즘 오크들이 동굴 밖으로는 좀처럼 나오질 않아서 우리도 허탕 치는 날이 한두 번이 아니란 말이야!"

"그래, 하긴 너희들이 오크를 빼돌릴 배짱이 있을 리가 없지. 크크크. 지난달에 오크 사체를 타 지역으로 몰래 반출하려다가 걸려서 뱃가죽이 벗겨진 놈 이름이 아마 미리얼이었지? 너희들은 절대 그런 짓 하지 말라고!"

그러면서 레오지드는 오크 사체의 개수를 세어 보고는 세 무리에게 지폐 몇 장을 건넸다.

"자, 여기! 이번 달엔 오크 사체의 시세가 폭락해서 이 정도밖에 줄 수가 없어."

통상적으로 사냥의 대가로 이들이 받은 것은 시세의 이 할.

하지만 오늘은 일할 삼 푼으로, 이전보다 현저히 줄은 액수였다.

"말도 안 돼! 오크들이 이번 겨울엔 몸을 사리느라 엄청 귀해졌는데 시세가 폭락했다니, 그 말을 누구더러 믿으라고!"

"사냥 실적이 저조한 건 너희들이 게을러서 그런 거지, 다른 마을은 오크 사체가 썩어날 정도라고! 쓸데없는 불평 말고 좀 더 부지런히 일하란 말이야."

"하! 도대체 이걸 누구 코에 붙이라고!"

고작 한탄 섞인 불만을 표하는 것이 이들이 할 수 있는 최고의 반항이었다.

이 레오지드라는 마름 녀석에게 잘못 보였다가는 오크 사냥에 대한 권리를 박탈당할 수 있었으니까.

그야말로 악덕 지주 밑에 있는 악덕 마름.

누가 봐도 레오지드가 중간에서 농간을 부리는 것이 틀림없었다.

분명 칠 푼에 해당하는 액수는 녀석의 주머니 속으로 들어갈 것이 확실한 일이었다.

중간계라고 지구와 크게 다르지 않았다.

어딜 가나 쓰레기들은 존재한다는 것이.

그리고 그 순간.

휘리리리리-

냉동 창고 안에서 회오리바람이 일어난 것은 무척이나 기괴한 일이었다.

누군가 인위적으로 일으키지 않았다면 불가능한 일.

"뭐…… 뭐지!"

"어떤 새끼야?"

무게가 많이 나가는 몬스터 사체는 강한 바람에 들썩거릴 뿐이었지만, 그 외의 기타 잡동사니들은 바람에 이리저리 공중을 유영하고 있었다.

물론 바람을 일으킨 주인공은 윤남이었다.

타악-

바람에 휩쓸려 윤남의 손안에 들어온 책자 하나.

레오지드가 기록하고 있던 몬스터 사체 출입 장부였다.

윤남은 오늘 자 내역을 빠르게 훑어보았다.

"못된 짓도 너무 뻔하게 하니까 소름이 돋을 지경이야."

"너 이 새끼 누구야? 지금 뭐 하는 짓이야!"

레오지드가 윤남을 향해 고래고래 소리를 질렀다.

이유는 당연했다.

이중 장부.

자신이 보관하는 것과 캘린에게 보고하는 것이 달랐으니까.

"내가 누구인지보다는 이 장부를 어떻게 할지가 더 궁금해야 하는 거 아니겠어?"

윤남의 뻔한 멘트.

"새끼가!"

너무 뻔하게도 레오지드는 윤남에게 달려들었다.

방금 윤남이 일으킨 바람의 위력을 돌이켜보면 좀 더 신중할 필요가 있었겠지만.

퍼어어어억-

레오지드는 그대로 묵사발이 되고 말았다.

퍼어억-

퍼어억-

인정사정없이 레오지드의 안면에 꽂히는 윤남의 주먹.

이미 피 칠갑이 된 녀석의 모습에 데브, 레우스, 제니드 세 무리의 입은 떡 하니 벌어져 다물어질 줄을 몰랐다.

말릴 새도 없이 상황은 수습할 수 없을 정도로 흘러가고 있었으니까.

"망했다!"

"레오지드를 저렇게 패 버렸으니 다 끝나 버렸다고!"

윤남을 원망할 틈도 없었다.

이제 그들의 머릿속에 자리 잡은 생각은 칼리아의 가장 먼 곳까지 도망친 후 한동안 쥐 죽은 듯이 지내는 것이었다.

"에라이!"

어차피 이판사판.

제니드는 기왕 이렇게 된 거 오크의 사체들을 다시 아공간 포켓 속에 집어넣기 시작했다.

도망자 신세로 가장 필요한 것은 역시 돈이었으니까.

데브도 제니드를 따라 몬스터 사체를 챙기기 시작했고 레우스는 냉동 창고 어딘가에 있을 금고를 찾아 나섰다.

"이봐! 너희들 뭐 하는 거야?"

"도망쳐야지! 너도 빨리 챙길 거 챙겨서 달아나자고! 캘린에게 발각되면 바로 죽은 목숨이야!"

윤남의 압도적인 무위를 본 이들이었지만, 또한 캘린에 대한 공포감도 여전했다.

"캘린이 그렇게 강한가?"

"당연하지! 이 칼리아에서 무려 백 년을 살았는데!"

이들에게 살아 온 세월이란 곧 무력의 척도였다.

이곳 중간계는 거주자들에겐 무척 가혹한 환경인 만큼 이들을 더욱 단단하게 만들어 주었으니까.

‘백 년이라.’

사실 세월로 치자면 조금 가소롭게 느껴졌다.

윤남은 그 수십 배의 삶을 사는 중이었기에.

# 89

89화

"여기 오우거의 가죽도 있어!"

"오오! 아마도 이건 라이칸스로프의 뼈?"

"이건 뭐지? 포대 자루에 정체 모를 송곳니가 가득 차 있는데!"

데브, 레우스, 제니드 세 친구는 냉동 창고에서 마치 보물찾기를 하는 듯한 모습이었다.

그 모습에 어이를 상실한 윤남.

윤남이 냉동 창고에서 레오지드를 피떡으로 만들고 있던 그 순간, 분명 이 세 녀석은 하나같이 절망을 외쳤었다.

‘캘린에게 걸리면 죽은 목숨’이라며.

하지만 지금 녀석들은 반쯤 눈이 돌아간 상태였다.

평소라면 꿈도 못 꿀 엄청난 재물들이 눈앞에 있었으니까.

"야, 너희들. 캘린이 무섭다고 하지 않았나? 그러면 빨리 도망가야 하는 거 아니야?"

아공간 포켓에 이것저것 담고 있는 세 친구.

서둘러 도망치기는커녕 하나라도 더 챙기려는 모습이었다.

"어차피 이판사판이야! 기왕 이렇게 된 거 제대로 털어먹어야지!"

"맞아! 죽을 때 죽더라도 우리가 언제 이런 걸 손에 넣어 보겠어!"

확실히 재물 앞에서 눈이 돌아간 것이 맞았다.

어차피 윤남은 도망칠 생각이 아니었기에 이들을 만류하진 않았다.

그저 문득 궁금해졌다.

캘린이란 녀석이 과연 얼마나 강할지.

윤남은 쓰러져 있는 레오지드를 발로 툭툭 차며 물었다.

"캘린은 어디에 있지?"

윤남에게 피떡이 되도록 맞아 입이 퉁퉁 부어 버린 그는 새는 발음으로 간신히 입을 열었다.

"너…… 너희들…… 다…… 주…… 죽었어."

"뭐라고?"

"다…… 다 보고 있어."

레오지드는 손가락으로 천장을 가리켰다.

녀석이 가리킨 방향에 있는 것은 주먹 크기의 수정체.

그게 무엇인지 짐작하는 것은 어렵지 않았다.

"캘린이 저걸로 다 보고 있다는 말을 하고 싶은 거지?"

윤남의 물음에 레오지드는 비릿한 미소를 지으며 고개를 떨구었다.

이제 곧 이곳에 캘린이 들이닥칠 거란 의미.

윤남은 수정체를 향해 윈드 미사일을 발사했다.

파앙-

흔적도 없이 먼지가 되어 버린 수정체.

윤남은 만족하는 미소를 지었다.

"실프, 대단하지 않아?"

윤남은 스스로 살짝 놀랐다.

그렇지 않아도 일취월장하고 있었던 정령술의 수준이 더 높아진 거 같았기에.

방금 쏘아 올렸던 윈드 미사일.

수정체가 아니라 몬스터를 향했어도 상당한 위력을 발휘했음이 분명했다.

[확실히 중간계에 와서 어느 정도 눈을 뜬 것 같긴 하네. 뭐 아직도 멀었지만 말이야.]

"그 정도 반응이 다야? 다시 한번 좀 보라고!"

퍼엉-

퍼엉-

윤남은 이번엔 윈드 미사일을 냉동 창고의 벽면을 향해 발사했다.

한 발 한 발이 이전보다 상당히 강해졌다.

몇 번만 더 쏜다면 벽에 구멍이라도 뚫을 기세였다.

어떻게 하면 원 포인트에 강한 충격을 집중할 수 있을지 느낌이 왔다.

퍼엉-

퍼엉-

마치 신궁의 포스로 똑같은 지점을 향해 윈드 미사일을 타격한 윤남은, 

슈우우우웅-

결국, 벽면에 바람구멍을 내는 데에 성공했다.

그리고 그 순간,

[조심해!!]

휘이이이잉-

윤남이 낸 바람구멍을 통해 일직선으로 들어온 직선의 빙결.

바람 자체를 얼려 버리는 가공할 위력의 한기가 윤남의 몸을 파고들려 했다.

"배리어!"

윤남은 순간적으로 배리어를 생성하며 빙결 공격으로부터 간신히 몸을 보호할 수 있었다.

조금만 늦었어도 작지 않은 충격을 받았을 위기.

방금 공격의 주체가 누구인지는 명백했다.

[결국 왔군! 캘린인가 봐!]

윤남이 낸 벽면의 작은 구멍은 쩍쩍 갈라지며 커다란 균열을 일으켰고, 

콰아아앙-

거대한 얼음 기둥이 벽면을 뚫어 버리며 한 인영이 모습을 드러냈다.

"안녕?"

"캘린?"

"그래, 나야."

캘린은 싱긋 웃고 있었다.

예상했던 것과는 너무 다른 모습이었다.

"꼬맹이였어?"

막연히 중년의 마법사 이미지를 상상했던 윤남이었다.

하지만 눈앞의 이 녀석은 많이 봐 줘야 열다섯에서 열여섯 정도.

"너도 만만치 않은데 뭘."

하긴 윤남도 열여덟의 외양을 하고 있었으니 별반 차이가 없었다.

두 사람 간에는 서로를 바라보는 대치 상황이 펼쳐졌고, 윤남은 그 틈을 타 캘린의 능력치를 스캔해 보았다.

<캘린>

- 힘: 108

- 체력: 103

- 민첩: 114

- 항마력: 303

- 마력: 329

- 보유 스킬: <얼음의 찬가>, <현혹>

흥미로운 능력치였다.

허달재를 능가하는 마력과 항마력.

하지만 물리적인 능력은 윤남보다 크게 높지는 않았다도리어 스킬발을 고려한다면 물리력으로는 윤남이 해 볼 만한 수준이었다.

‘전형적인 마법사 타입이군.’

어쨌든 상당히 강한 상대였다.

중간계에서 백 년을 살았다더니 과연 그 세월이 헛되지는 않은 모양이었다.

노화가 진행되지 않는 이곳 중간계에선 살아온 세월이 강함의 중요한 척도였다.

확실히 고인물이 유리할 수밖에 없는 조건이었다.

"처음 보는 손님, 눈싸움은 그만하고 이젠 우리 둘이 얘기 좀 해야 하지 않겠어?"

"물론!"

캘린은 싱글거리는 표정을 지으며 손가락을 세 개를 쭈욱 뻗었다.

녀석의 손가락이 가리키는 곳은 각각 데브, 레우스, 제니드가 있는 곳.

슈우우우-

캘린은 순간 엄청난 한기를 펼쳐 내며 세 사람을 얼려 버리고 말았다.

"아직 죽인 건 아니니까 너무 애처롭게 보진 말라고."

캘린의 스킬은 실로 놀라웠다.

지구에서 경험한 그 어떤 법사들보다 강했다.

이토록 능숙하고 강력한 정령술을 펼치는 이는 본 기억이 없었다.

"처음 보는 얼굴인데, 혹시 다른 지역의 마탑 출신인가?"

캘린도 역시 윤남을 마법사로 착각하고 있었다.

수정체를 통해 윤남이 바람 정령술을 펼치는 것을 보았으니 그럴 수밖에.

윤남에게 나쁠 건 없었다.

상대가 잘못된 정보를 가지고 있는 것은 승산을 조금이라도 높여 주는 일이니까.

"이곳 칼리아는 처음이다."

물론 굳이 들통 날 거짓말을 할 이유는 없었다.

녀석이 자신을 마법사로 오해하고 있다는 것 자체만으로도 충분했다.

"오호! 칼리아가 처음인데도 이 정도 수준이라고?"

윤남의 진가를 알게 되면 더욱 놀랄 일이었다.

하지만 그걸 알 턱이 없는 캘린은 사악한 미소를 지으며 계속해서 말을 이었다.

"좋아. 대화도 대화지만 일단 잘못한 벌부터 받아야겠지? 이 냉동 창고를 짓는 데 내가 얼마나 큰 노력을 기울였는데."

윤남이 낸 것은 작은 구멍 하나가 고작이었다.

벽 하나를 통째로 날려 버린 것은 본인이면서 캘린은 그걸 윤남에게 뒤집어씌우려 하고 있었다.

"악당이 억지 부리는 건 내가 살던 곳과 별반 차이가 없네."

"큭큭. 그래 맞아. 클리셰니까."

악당 소리를 들었음에도 캘린은 전혀 개의치 않았다.

오히려 그것을 즐기는 모습.

소년의 외양으로 이런 태도를 보이고 있으니 그 캐릭터는 더욱 독특해 보이기만 했다.

‘선빵 필승.’

어차피 몸으로 겨루는 것이 당연한 수순인 이상 윤남은 선빵을 치기로 했다.

상대는 본인보다 스펙상 훨씬 고수였으니까.

두 사람 간의 거리는 약 7m.

윤남이 물리력으로 단번에 승부를 낼 수 있는 위치였다.

스르르-

윤남의 손안에서 본신의 크기로 회복한 궁니르.

이 모습조차 캘린에게는 마법사의 모습으로 보였음이 틀림없었다.

휘이이이익-

윤남은 궁니르를 쏘았다.

이 정도 단거리라면 궁니르의 파괴력은 상당할 것이 분명하지만.

스윽-

궁니르는 허공을 가르며 곧바로 윤남의 손안으로 회수되었다.

"오오! 재미난 무기인데?"

캘린의 목소리는 한참 멀리서 들려왔다.

궁니르가 도달한 그곳에 캘린은 없었다.

마치 신기루처럼 사라져 버렸으니까.

‘결국 이거였군.’

윤남이 캘린의 능력치를 스캔할 때 파악했던 녀석의 스킬인 <현혹>.

녀석이 근거리에 있다고 생각했지만, 완벽한 착각이었다.

물리 방어력이 낮은 캘린이 상대에게 거리를 이렇게 쉽게 내주는 것도 상식적이지 못한 일이었다.

이처럼 처음 보는 상대를 현혹하는 것은 캘린의 레퍼토리였다.

결과적으로 일격필살을 아낀 것은 좋은 선택.

‘그렇다면, 지금 저 위치에 있는 건 실체일까 아니면 잔상일까.’

그에 대한 해답은 간단했다.

휘이이익-

궁니르는 또다시 허공을 가른 채 되돌아 왔으니까.

성가신 스킬을 보유하고 있었기에, 캘린은 쉽지 않은 상대임이 분명했다.

윤남은 캘린보다 마력이 부족한 까닭에 기감을 통해 상대의 위치를 파악하는 게 상당히 어려운 일이었다.

유일한 방법은 캘린이 빙결 공격을 시도하는 순간을 포착해 내는 것.

실체가 아닌 잔상은 윤남을 향해 공격하지 못할 테니까 말이다.

기회는 바로 찾아 왔다.

스르르르르-

윤남을 향해 빙결의 기둥이 빠른 속도로 뻗어 온 것이다.

파아아앙-

윤남은 궁니르를 휘둘러 캘린의 빙결 공력을 터뜨리고, 곧바로 투창을 시도했다.

‘지금 본 것은 잔상이 아닌 실체.’

던지면 100% 타격한다는 궁니르의 인과율이 발휘되는 순간이었다.

"우우웁!"

거대한 빙결 쉴드를 이미 형성한 캘린이었지만, 궁니르는 그마저 뚫어 버리고는 캘린의 어깻죽지를 타격하는 데 성공했다.

쉴드를 깨뜨리면서 위력의 상당 부분이 감소한 궁니르였지만, 캘린의 약한 방어력을 감안하면 충분한 유효타였다.

그가 흘린 신음이 이를 증명했다.

"후우. 대단해! 난 지금까지 네가 법사인 줄 알았지 뭐야! 포션이 있었기에 망정이지. 진짜 아팠다고!"

캘린이 받은 충격은 물리력이 전부가 아니었다.

전혀 예상 못 한 유효타에 정신도 어느 정도 흔들려 버린 것.

덕분에, 어느새 캘린의 공격도 상당히 신중해졌다.

꽤 오랜 시간 동안 현혹 스킬만을 사용하며 윤남의 집중력을 흐려 놓기 위해 애쓰는 모습이었다.

"내가 다시 공격하기만을 기다리고 있나? 큭큭. 칼자루를 쥐고 있는 건 나니까 기대하라고. 정신 줄 놓지 말고 말이야!"

하지만 윤남은 어느 한순간도 집중력을 잃지 않았다.

이제 단 한 번의 기회가 찾아오면 곧바로 끝내 버릴 생각이었다.

상대의 전력을 완벽히 파악했으니까.

그것은 캘린 역시 마찬가지였다.

1차 공격 때보다 훨씬 강한 마력을 퍼부어 승부를 낼 심산이었다.

여차하면 조금 전처럼 포션을 사용하면 되니까.

결국 캘린이 다시 한번 승부수를 걸어 왔다.

솨아아아아아-

주변 전체를 얼려 버릴 듯한 엄청난 한기와 함께 빙결 기둥이 뻗어 왔다.

역시 예상대로 더욱더 강해진 공격.

더군다나 캘린의 주변에는 이미 상당히 두꺼운 쉴드가 만들어져 있었다.

학습 효과가 있었으니 공격과 방어 모두에 심혈을 기울인 모습이었다.

하지만 캘린이 모르는 것이 있었다.

<수호좌의 쉴드가 발휘됩니다.>

윤남은 빙결 기둥을 정면으로 받아 내며 캘린을 향하여 재빠르게 달려갔다.

<일격필살이 발휘됩니다.>

두 스킬의 중첩은 윤남의 공격력과 방어력을 극대화했고, 

휘이이이이익-

궁니르는 좁혀진 거리에서 엄청나게 빠른 속도로 쏘아져 나갔다.

콰아아아아앙-

또다시 박살 난 캘린의 빙결 쉴드.

캘린은 당혹스러운 눈빛으로 궁니르가 자신에게 접근하는 것을 지켜보아야만 했다.

몸은 반응할 수 없었다.

순간적으로 이중으로 쉴드를 형성하며 막아 내려 했지만,콰앙.

완벽하지 않았기에 또다시 쉴드는 맥없이 깨져 버렸고, 

"아아아악!"

이번에는 옆구리 쪽에서 극한의 통증을 느끼게 되었다.

믿을 수 없는 일이었다.

칼리아가 처음이라는 저 낯선 이방인은 생각보다 훨씬 강했다.

뚝. 뚝. 뚝. 뚝.

옆구리에서 떨어지는 핏물이 바닥을 흥건하게 적시고 있었다.

캘린은 또다시 포션을 입안에 들이부었다.

그래도 천만다행이었다.

자신이 연구하여 만들어 낸 포션은 상처를 곧바로 회복시켰으니까.

‘말도 안 돼!’

윤남은 그 모습에 다시 한번 혀를 내둘렀다.

이곳 중간계는 무척 신비로운 곳이었다.

캘린이 펼쳐 내는 빙결 공격도, 그가 사용하는 포션도 모두 하나같이 지구의 그것보다 훨씬 뛰어났다.

<마나 리커버리가 발휘됩니다.>

윤남은 마력을 회복시키며 다시 일전을 준비했다.

캘린에게 남아 있는 포션의 양과 포션의 복용으로 어느 정도 몸 상태가 회복되는지가 관건이었다.

윤남도 더욱 신중해질 필요가 있었다.

‘한 번 남은 일격필살은 정말 아껴야겠군.’

그렇게 윤남이 심호흡을 고르며 자세를 잡을 무렵, 캘린은 무척 의의의 말을 내뱉었다.

"항복!"

"뭐라고?"

"항복이라고."

순간 윤남은 맥이 풀렸다.

건곤일척의 승부를 앞두고, 항복이라니.

이젠 이 마탑을 어떻게 하면 털어먹을 수 있을지 고민이 되는 순간이었다.

# 90

90화

?

"항복!"

캘린의 뜬금없는 항복 선언.

윤남은 순간 잘못 들은 줄 알았다.

비록 캘린이 전력의 열세를 포션에 기대는 처지라고는 하나 이대로 간다면 승부의 향방을 알 수 없는 상황이었다.

그런데 뜬금없이 항복이라니.

끝까지 승부를 내지 못한 아쉬움과 일말의 안도감이 동시에 밀려왔다.

‘하긴, 캘린 녀석도 내 전력을 온전히 파악하지는 못했을 테니 불안했겠지.’

그러나 사실상 윤남도 캘린만큼이나 위태위태한 상황이었다.

더 마나 리커버리를 사용할 수 없으니, 이젠 일격필살의 기회도 단 한 번뿐이었기에.

어쨌든 캘린이 싸우고 싶지 않다는 의사를 밝혀 왔으니, 이제 결정권은 윤남에게 있었다.

"이 타이밍에 항복이라니, 벌써 승산이 없다는 것을 인정하는 건가?"

일단 여유를 부리는 윤남.

하지만 캘린은 고개를 저었다.

"그건 알 수 없지. 나에겐 아직 열두 병의 포션이 남아 있으니까. 네가 얼마만큼의 여력을 남겨 두고 있는지는 모르겠지만, 치킨게임은 질색이야. 양패구상을 피하려면 누군가는 물러서야 하니 내가 총대를 멘 거지."

말로는 항복을 외쳤지만 온전한 패배를 시인하지는 않는 애매한 상황.

캘린 역시 여력을 남겨 두고 있었으니 당연한 일이었다.

"배상금이 없는 항복은 사양하지. 난 계속해도 상관없으니까."

세게 나올 필요가 있었다.

결국, 치킨게임에서 방향을 돌린 것은 캘린.

위험 부담을 더 싫어하는 게 어느 쪽인지는 판명이 났으니까.

"배상금이라. 큭큭. 솔직히 난 네가 이 마탑을 뿌리째 가져가도 상관없어. 어차피 난 여길 떠날 생각이거든."

그것은 윤남이 애당초 원한 바였지만, 의문이 앞섰다.

캘린이 오랜 기간을 지켜 온 이 마탑을 떠난다니.

"떠난다고? 어디로?"

"궁극적으로는 내가 원래 살던 곳이 되겠지. 여기 사는 대부분은 이 빌어먹을 중간계에 갇혀 있는 존재니까 말이야."

?

"설마 방법을 찾은 건가?"

그 질문에는 캘린의 표정이 씁쓸하게 변했다.

"찾아야지. 일단 코어에 가서."

미지의 장소 코어.

누군가는 그곳엔 수많은 차원의 균열이 있다고 말했고, 또 누군가는 거긴 절망만이 가득한 지옥도라고도 했다.

중간계의 모든 비밀이 숨겨진 곳이기에 그곳엔 감당할 수 없는 괴물 파수꾼이 지키고 있다는 설도 있었다.

어쨌든 확실한 것은 아무것도 없었다.

그 코어란 곳에 갔다가 다시 돌아온 이는 아무도 없었으니까.

"갈 방법은 있고?"

"내가 백 년간 마탑에 틀어박혀서 뭘 했다고 생각해?"

결국, 이제는 어느 정도 승산이 생겼다는 의미.

캘린은 계속해서 말을 이었다.

"너도 어쨌든 이 빌어먹을 칼리아에 갇혀 버린 미아일 텐데 나랑 같이 가지 않겠나? 내 백 년의 연구 성과를 너와 함께 공유하지. 넌 그냥 나에게 힘을 보태 주면 돼."

캘린의 예상치 못한 제안이었다.

솔깃했다.

마침 윤남의 목적지도 코어였으니까.

"일단 배상금부터 좀 챙기고 생각해 보지."

윤남이 최우선으로 털어야 할 것은 이 마탑에 널려 있는 마정석들.

마법이 발달한 중간계라고 하지만 정작 이 마정석의 진정한 가치까지는 발견하지 못한 모양이었다.

‘하긴 레테의 눈이 괜히 사기급 스킬인 건 아니지.’

윤남은 아공간 포켓에 마정석과 갖가지 몬스터들의 사체를 가득 때려 박았다.

가득 찬 포켓처럼 윤남의 마음도 넉넉해졌다.

윤남의 연구 사업은 대박이 기정사실이었다.

다시 한번 오현준에게 투자한 것이 신의 한 수라 생각되는 순간이었다.

"그런데 말이야 캘린, 코어까지는 고사하고 산 하나 넘으면 곧바로 국경 지대잖아. 듣기론 칼리아 국경지대에선 변방인들에 대한 통제가 엄격하다고 하던데 수월하게 통과할 계획은 있는 거야?"

사실 윤남도 정작 떠나기로 했지만, 이에 대한 계획은 아직 없었다.

무엇보다 이곳 중간계에 대한 정보가 너무 부족했으니까.

"모양 빠지는 일이긴 하지만 용병대에 지원하는 것이 가장 손쉬운 방법이지. 너 정도라면 분명 좋은 대우를 받으며 들어갈 수 있을 거야."

"용병대라……."

일단은 흥미로웠다.

어차피 코어로 향하는 여정에 잠깐 스치는 통과 지점이겠지만.

* * *

아카데미.

오늘 2학년의 강의는 생도들이 가장 싫어한다는 발표 수업이었다.

그것도 던전 실습에서 개인 던전 캠으로 촬영한 자신의 공략 영상을 압축해서 분석하는 것이 수업의 주제.

"도대체 이런 발표 수업을 왜 하는 거야!"

"잘된 점은 서로 배우고, 실수한 점을 경계하자는 의미인 건 알겠는데……."

"이거 혹시 교수님이 수업하기 귀찮아서 시간 때우기 용으로 하는 건 아닐까?"

생도들의 마음은 불편하기만 했다.

자신의 미흡한 부분을 다른 생도들 앞에 적나라하게 드러내야 했기에.

무려 세 시간에 걸쳐서 진행된 오늘의 발표 수업.

발표 하나하나가 끝날 때마다 김문도 교수는 생도들을 혹독하게 까내리는 데 여념이 없었다.

아직 미숙할 수밖에 없는 2학년 생도란 사실은 중요하지 않았다.

그의 눈에 허접하기 짝에 없는 공략은 도저히 용납될 수 없는 것이었기에.

"슬라임? 떼를 상대로 적진으로 돌격해 육탄전을 펼치는군! 자네 혹시 대가리는 장식으로 달고 다니는 겐가?"

"교수님 그게, 상대가 슬라임이다 보니 단번에 해치울 생각으로……."

"만약 그 슬라임이 독이라도 품었다면 참 재미난 결과가 나왔겠군. 영상을 보니까 무려 두 마리나 등허리에 달라붙어서 떼 내려고 허둥지둥 대던데 말이야. 자네가 혹시 만독불침이라면 내가 이해를 해 주겠지만 그건 아니지 않나?"

김문도 교수의 독설에 발표하는 생도의 얼굴은 붉게 달아올랐다.

그나마 이 정도 수준은 양반이었다.

그 직전에 발표했던 여자 생도 한 명은 붕어 대가리 소리를 듣고 울면서 단상 아래로 내려왔으니까.

"아무리 2학년이라곤 하지만 슬라임이나 고블린을 상대로 아주 생쇼들을 하셨군그래. 이렇게 전원 살아 돌아온 게 용할 정도야. 내가 오늘 심각하게 제안 하나 하지. 이런 식으로 할 거면 때려치워. 운 좋게 어디 길드에 스카웃 된다 해도 이딴 식이라면 6개월 안에 몬스터 배 속에 들어가 있을 테니까 말이야."

김문도 교수의 말에 모든 생도가 숙연해졌다.

이번에 촬영된 모든 풀 영상은 교수실에서 상당 기간을 두고 채점될 예정이었다.

아카데미 수준의 질적 제고를 위해 대대적인 유급의 칼을 빼 들겠다고 교수진 전원이 공언했기에 다들 불안한 마음을 금할 길이 없었다.

이제 마지막 발표는 윤남의 순서.

생도들의 시선은 윤남과 김문도 교수를 번갈아가며 향하고 있었다.

이 독설의 대명사가 과연 윤남마저 까 내릴 것인지가 관전 포인트.

윤남이 촬영한 영상은 캘린과 함께 중간계의 국경 지대까지 가는 여정 중 몬스터를 사냥한 모습이었다.

어스름한 숲속에 나타난 것은 트윈 헤드 트롤이었다.

거대한 나무 한 그루를 뿌리째 뽑아서 던져 버리는 가공할 괴력의 몬스터.

영상으로도 그 강력함이 충분히 느껴지는 순간이었다.

"미친! 윤남이 저걸 잡았다고?"

"도대체 어느 던전이길래 저렇게 배경이 환상적이지? 하늘에 뜬 두 개의 달을 봐!"

"지금 트윈 헤드 트롤을 두들겨 패고 있잖아! 와, 씨! 누구는 고블린이랑 생사 결투를 펼치는데. 완전 자괴감 드네."

윤남의 몬스터 공략은 단순했다.

그냥 다가가서 패고 또 팼다.

트롤 특유의 재생력으로 상처를 치유하면 또다시 폭행의 반복.

그냥 죽을 때까지 냅다 팬 것이 윤남의 방식이었다.

이를 본 김문도 교수의 반응은,

"트윈 헤드 트롤은 원래 저렇게 잡는 거라네. 흠흠. 우리 자랑스러운 오윤남 군이 몬스터 공략의 정석을 보여 주는구만!"

* * *

윤남은 캘린과 함께 칼리아의 국경 지대에 도착했을 때, 본 차원으로 돌아왔다.

중간계에서 더 머물며 모험을 계속하는 것도 가능했지만 본 차원에서 너무 긴 시간 자리를 비우는 것은 부담스러운 일이었다.

어차피 중간계는 시간의 왜곡으로 공백 없이 이어서 진행하는 것이 가능하기도 했고.

윤남이 오늘 아카데미 수업 후 방문한 곳은 연구소였다.

하루가 멀다고 성과를 내고 있는 그곳은 윤남에게 무척 즐거운 장소였다.

더군다나 윤남이 얼마 전 중간계에서 가져온 것은 연구원들이 목 빠지게 기다리고 있었던 마정석.

오늘쯤이면 새로운 강화 성공도 기대해 볼 수 있으리라 생각했다.

"저 또 왔습니다! 대주주가 자꾸 얼굴을 비추니 부담스러우신가요?"

"오오! 오윤남 박사님!"

연구원들 일동은 윤남의 방문을 확인하고는 화색이 돌았다.

마침 만족스러운 성과를 거두었기에 가장 먼저 자랑하고 싶었던 것이었다.

"오 박사님께서 새롭게 가져다 주신 마정석으로 말입니다. 또 성공했습니다!"

"이번엔 상급 아이템을 무려 희귀급으로 강화했다는 거 아닙니까! 으하하하!"

모두 하나같이 싱글벙글했다.

마치 어린아이가 게임에서 강화에 성공한 것 마냥.

"강화 성공 확률은요?"

성공률은 이 사업의 상용화를 위해 무척 중요한 문제였다.

충분한 실험을 위해 막대한 마정석을 캘린의 마탑에서 가져왔으니 표본은 충분할 터.

윤남은 침을 꼴깍 삼키며 연구원들의 답변을 기다렸다.

"하급에서 중급으로 강화하는 것은 90%까지 끌어 올렸습니다. 그 위로 중급이 70%, 상급이 30%, 희귀급이 10%입니다."

희귀급을 보물급으로 강화하는 데 성공할 확률이 10%윤남의 머릿속이 빠르게 돌아가기 시작했다.

"오 박사님. 확률을 조금 더 개선해 볼까요?"

이 물음에 윤남은 고개를 저었다.

"아니요. 충분합니다. 강화석 론칭 문제로 오늘 오현준 부회장님을 만나 봐야겠군요."

"오오. 드디어! 이렇게 빨리 결과물을 세상에 내놓아도 될까요?"

성공률이 내심 아쉬운 연구원들.

하지만 윤남이 생각하기에는 적정한 수치였다.

‘자선 사업도 아닌데 확률이 너무 높아서는 곤란하지.’

결국, 많이 팔아먹기 위해서는 적절하게 꽝도 나와 주어야 하니까 말이다.

그래도 사행성 한국 온라인 게임보다는 훨씬 혜자스러웠다.

강화에 실패한다고 해서 강화 대상을 터뜨리는 일은 일어나지 않았으니까.

"오윤남 군!"

호랑이도 제말하면 찾아온다더니 오현준 역시 연구소를 방문했다.

그에게도 최근 이곳 연구소는 기쁨의 장소였다.

그가 설립한 이 연구소는 한동안 애물단지로 골머리를 썩이고 있었는데, 윤남이 연구소에 손을 대기 시작한 이후로 모든 것이 탄탄대로였다.

생각보다 수확의 계절이 빠르게 찾아와 이제 돈을 쓸어 담을 일만 남았다는 소식에 오현준 부회장은 하루하루 콧노래가 절로 나왔다.

게다가 과거 이 사업에 반대했던 임원과 장로들에게도 큰소리를 칠 수 있을 테니까.

"마침 오셨군요. 안 그래도 부회장님을 뵙고자 했는데."

윤남은 오현준에게 본인의 생각을 차근차근 설명했다.

오현준 입장에선 윤남이 무슨 말을 하든 ‘오구오구’ 리액션이었다.

던전 공략부터 시작해서 손대는 것마다 성공 신화를 써 내려가고 있는 윤남이었기에 오현준이 그를 신뢰하는 마음은 절대적이었다.

무엇보다 이 연구소의 대주주이기도 했고.

"자네가 하고 싶은 대로 다 해 보세. 하하하. 내가 이번 기회에 연구소 문제로 날 들들 볶았던 장로들 콧대 좀 꺾어 놔야겠어."

"아니, 어떤 장로가 부회장님 하시는 일에 그렇게 참견이 많았답니까?"

"노상두 장로라고 깐깐한 노인네가 하나 있어. 고작 100억 투자해 놓고 감 놔라 배 놔라 아주 날 들들 볶았었거든."

새로운 정보였다.

‘오호라. 적어도 주식이 10배는 튈 텐데, 내 공로를 생색내기 좋은 조건이군.’

윤남은 쾌재를 불렀다.

백야의 7 장로 중 또 한 명의 아군을 만들 생각에.

# 91

91화

백야의 수뇌부란 회장인 오태식을 비롯하여 네 명의 부회장과 일곱 명의 장로들을 일컫는다.

지금 열리고 있는 수뇌부 모임은 회장 대행인 오정택을 비롯하여 총 열한 명이 참석한 상황으로, 건강상의 이유로 일선에서 잠시 물러난 오태식을 제외하면 오랜만에 모두가 모인 셈이었다.

"오현준 부회장, 조만간 연구소에서 대박을 칠 거 같다는 소문이 돌던데 사실인가?"

남우철 장로의 질문에 모두의 시선이 오현준에게로 집중되었다.

그들 역시 이에 대해 들은 바가 있었으니까.

하지만 오현준은 단호히 고개를 저었다.

"헛소문입니다. 남 장로님."

"뭐? 헛소문이라고? 내가 들은 이야기가 있는데 말이야."

"대박이 아니란 의미였습니다. 사실 이건 초대박입니다."

모처럼 오현준의 어깨에 힘이 들어가는 순간이었다.

"허허! 뭐라고?"

사실 그는 상당히 오랜 시간 서러운 처지에 놓여 있었다.

돈 먹는 하마에 백야의 애물단지로 불리곤 했던 그의 연구소.

연구 사업을 야심 차게 시작했던 그의 각오가 조금만 늦었더라면 흔들릴 뻔도 한 게 사실이었다.

심지어 헐값에 처분하는 것도 고려했을 정도였으니까.

어쨌든 이젠 줄줄이 돈벼락 맞을 일만 남은 상황.

오현준은 이제 세 명의 형들과 일곱 장로 앞에서 그의 비전을 자신감 있게 이야기할 수 있었다.

역시 사실이었던 소문, 하지만 수뇌부들의 머릿속에는 여전히 의문이 남았다.

어떻게 해서 갑자기 연구 사업이 탄탄대로를 달리게 되었는지가 미스터리였던 것.

"이게 참 말도 안 되는 소문이라는 걸 알지만 말이야, 오 부회장 자네의 연구 사업이 성공 가도를 달리게 된 비결이……."

"네, 맞습니다. 오윤남. 그 복덩어리가 제게 굴러들어온 것이지요."

장내엔 모두의 탄식 소리가 이어졌다.

"허어!"

이 어처구니없는 설이 결국 사실인 것으로 판명되는 순간이었고, 오현준의 세 형제는 그를 부러운 눈빛으로 바라볼 수밖에 없었다.

사상 최강의 인재가 오현준과 아주 강력하게 연결되어 있다는 의미이기도 했으니까.

"너, 혹시 오윤남이라는 녀석과 은밀하게 영입 계약을 맺어 놓은 상태인 것은 아니지?"

셋째 형인 오현석의 예리한 질문.

무척 중요한 이야기이기도 했다.

앞으로 2년 뒤에 아카데미를 졸업하는 윤남은 모두가 주시하고 있는 최대어였으니까.

"그런 것은 아니지만, 우리 윤남 군이 백야로 오는 게 정해진 수순인 이상 제 밑으로 들어오는 게 당연한 거 아니겠습니까? 심지어 제 연구소에 무려 5천억을 투자한 대주주이기도 하고요."

오현준의 답변에 세 형제는 동시에 주먹을 불끈 쥐었다.

마치 주인이 정해지지 않은 먹잇감을 노리는 하이에나처럼.

"어쨌든 오윤남의 거취는 아직 정해지지 않은 것이로군!"

오현석의 그 말에 오현준은 까칠하게 반응했다.

"셋째 형! 상도덕은 서로 지켜야지?"

"뭐 인마? 나 아직 별말 하지도 않았어! 그리고 지금 여기서 상도덕이 왜 나와! 하다못해 네가 오윤남이랑 구두계약을 맺은 것도 아닌데."

"내가 셋째 형한테 당한 전례가 없는 것도 아니잖아! 재작년에 나한테 오기로 계약된 정수환이 그놈도 형이 위약금을 물어주면서까지 데려갔고! 나 두 번은 안 참아!"

"뭐? 안 참아? 이 자식이 지금 보자 보자 하니까!"

마치 형제의 난이라도 일어날 것 같은 기세.

그걸 중재한 것은 이 자리의 최연장자 한승대 장로였다.

오태식이 없는 상황에선 백야의 실질적인 최고 존엄이기도 한.

"두 사람! 이쯤에서 그만두게. 어린 애들도 아니고!"

호통도 아닌 평범한 다그침이었지만, 그 목소리엔 중후하면서도 위압적인 마력이 실려 있었기에 저절로 숙연한 분위기가 만들어졌다.

과연, 오태식과 비교해서도 크게 밀리지 않는 실력이라더니 목소리만으로도 내는 포스가 상당했다.

그리고 잠시 후 윤남에 관한 이야기가 한 번 더 거론된 것은 노상두 장로에 의해서였다.

"오윤남, 그 녀석을 내가 한번 만나 봐야겠군."

"네? 노 장로님이 오윤남을 왜요?"

오현준은 마음 같아서는 철벽 방어라도 하고 싶었다.

노상두는 친(親) 오현석파로 알려진 인물이었기에.

"자네 연구소에 내 지분도 상당하지 않은가. 같은 주주로서 할 이야기가 있어서 그러네."

"그…… 그건……."

"왜? 문제 될 거라도 있는가?"

무언가 불길한 예감.

지금 살짝 입꼬리를 실룩거린 오현석의 표정을 보니 괜히 기분이 더러워지는 오현준이었다.

* * *

백야의 후계자를 결정하게 될 일곱 장로.

그중 윤남은 벌써 두 명과 안면을 텄다.

안성철에게는 상당한 호감을 얻었고, 윤남의 출생 성분을 알고 있는 한승대에게는 최소 중립 이상의 지지를 보장받았다.

그리고 오늘 새롭게 만나게 된 노상두.

‘이건 뭐 드래곤볼을 모으는 기분이군.’

노상두는 윤남이 모아야 할 세 번째 구슬이었다.

일곱 개를 다 모으면 소원을 비는 대신 백야를 손에 넣겠지만 말이다.

"어린 나이에 참 대단하군. 이번 연구소 건도 실질적으로는 자네 작품이라지?"

"제 작품이라니요. 노 장로님, 그런 말씀은 하지도 마십시오. 다 불철주야 고생하는 연구원들 덕분이지요. 전 그저 그분들의 수고를 조금 덜어 드렸을 뿐입니다."

"하하하. 이걸 겸손으로 받아들이라는 의미인가? 난다긴다하는 수재들이 모인 곳이 마나 연구소일세. 그런데 그들의 수고를 일개 아카데미 생도가 덜어 주었다는 것, 그것만으로도 참으로 놀라운 일이 아닌가?"

노상두의 말에 함께 동석한 오현석도 거들었다.

"현준이 그 녀석이 싸지른 똥을 생면부지의 자네가 치우는 격일세. 현준이가 자네 같은 인재를 만나 운이 좋았던 거지."

윤남은 그 말에 살짝 미소를 지었다.

전생처럼 형제들끼리도 으르렁대는 백야의 집구석.

역시 권력이란 것은 서로 나누기 싫은 것이 분명했다.

이것은 윤남이 후계자 발표 전에 입지를 완벽하게 다져 놓아야 하는 이유이기도 했다.

윤남이 밥상에 숟가락을 들이미는 순간 상상을 초월하는 저항이 있을 테니까.

"어쨌든 노 장로님, 가지고 계신 주식 쉽게 처분하진 마십시오. 앞으로 남아 있는 호재가 꽤 되니까요."

"자네 생각엔 얼마나 오를 거라고 보는가?"

"글쎄요. 적어도 열 배 이상은 되지 않겠습니까? 그냥 계속 보유하고 계시면서 배당만 꼬박꼬박 받아 드시는 게 좋을 것 같습니다."

열 배라는 말에 노상두의 입은 귀에 걸릴 지경이었다.

사실 따지고 보면 경제에 문외한인 일개 아카데미 생도가 하는 말이지만, 이상하게 윤남의 말에는 저절로 신뢰가 갔다.

"하하하. 자네. 농담이 심하군. 열 배라니!"

물론 말의 내용과 다르게 웃음소리에서 느껴지는 강력한 희열.

한편, 오현석은 윤남의 말에 속이 살짝 쓰렸다.

동생의 성공은 상대적으로 자신의 입지를 초라하게 만들 테니까.

더군다나 최근 자신이 손을 댄 해외 던전 사업은 지지부진하기도 하였고.

마침 노상두는 그 점을 지적하고 나섰다.

"오현석 부회장, 자네가 따낸 폴리네시아 전역의 던전 독점권 말이야. 최근 성과가 좀 있었나?"

오세아니아 동쪽 해역에 존재하는 수천 개의 작은 섬들.

오현석은 그 지역에 발생하는 던전에 대한 10년 만기 독점권을 손에 넣었다.

문제는 성과라고 할 만한 게 딱히 없다는 것.

그곳은 완벽한 던전 불모지였으니까 말이다.

"그게…… 아직은……."

오현석은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.

"허허. 그 소문이 사실이구만. 자네가 독점권을 따낸 시점부터 던전 발생 빈도가 현저히 줄어들었다는 게."

비슷하지만 노상두의 말은 틀렸다.

현저히 줄어든 것이 아니라 아예 없었으니까.

워낙 유명한 일화였으니 윤남도 익히 기억하고 있는 부분이었다.

‘어느 한 섬에 발생한 던전 브레이크 때문이겠지. 이유는 모르겠지만, 그 섬의 몬스터를 다 소탕하고 나서야 폴리네시아 지역엔 다시 던전들이 우후죽순으로 터져 나오기 시작했고.’

전생의 기억에 따르면 그것은 몇 년 뒤에 벌어질 일이었다.

윤남은 그걸 좀 앞당겨 볼까 하는 마음에 머릿속으로 계산기를 두드리기 시작했다.

"노상두 장로님께선, 오현석 부회장님의 그 해외 독점 사업에도 지분이 좀 들어가 계신 모양이군요."

"허허. 이거 아주 귀신이구만. 지분이야 물론 들어가 있지."

반응을 보니 오현준의 연구소 사업보다 더 많은 돈이 들어간 모양.

아주 문어발처럼 백야 계열사 이곳저곳에 돈을 묻어 둔 게 틀림없었다.

그렇다면 더 생각할 것도 없었다.

"부회장님, 제가 그쪽 지역을 좀 탐방해 봐도 되겠습니까?"

"탐방이야 자네 자유 아니겠는가. 내가 그 섬을 사들인 것은 아니니까 말이야."

"실은, 저한테 좀 재미난 스킬이 있어서 말입니다. 어쩌면 부회장님의 고민을 해결해 드릴 수 있을지도 모를……."

"뭐라? 그게 인력으로 가능할 리가 없지 않은가. 말도 안 되는 일이야!"

"그렇게 생각하시는 게 당연하겠지만 만약 그걸 가능하게 한다면, 제 작은 부탁 하나 들어주시겠습니까?"

도저히 믿을 수 없어서 그렇지, 오현석이 거절할 이유는 없었다.

작은 부탁이라면 하나가 아닌 수백 개라도 들어줄 마음이었다.

당연히 쉽게 성사된 두 사람의 거래.

"그런데 그 스킬이 도대체 뭔가?"

속는 셈 치고 윤남의 제안을 받아들이긴 했지만, 뭔가 수상한 구석이 있었다.

"죄송합니다. 그건 말할 수 없습니다."

이런 대답을 듣고 나니 더 믿음이 가지 않을 수밖에.

당연히 윤남 입장에선 말할 수 없었다.

따지고 보면 스킬도 아니고, 그냥 회귀한 것뿐이니까.

* * *

이번 오현석 건으로 윤남의 중간계 탐험 일정은 상당히 뒤로 늦춰질 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 폴리네시아에 있는 섬만 무려 수천 개였다.

한때 던전의 핫 스폿이기도 했던 그곳은 대부분이 무인도였고, 어떤 종류의 몬스터가 던전 브레이크로 뛰쳐나왔는지 알 수 없었기에, 꼼꼼히 수색하기 위해선 상당히 많은 시간이 소요되는 일이었다.

"허 팀장님, 출장 인원을 좀 더 확충해야 하는 건지 생각보다 시간이 오래 걸리네요."

"이 자식들이 혹시 이거 일하러 갔다가 농땡이 피우는 건 아닌지 모르겠네. 거기가 휴양하기 딱 좋은 곳이잖아. 아오, 이럴 줄 알았으면 내가 가는 건데!"

"하여간 이놈의 의심병."

"그나저나 이제 조만간 마나 연구소에서 핵폭탄급 발표한다면서? 우리 보스 안 그래도 부자인데 완전 돈방석에 앉겠어. 하아. 갑자기 배가 아프려고 하네."

"그러게 주식 좀 안 사 두셨어요?"

그 말에 살짝 흔들리는 허달재의 동공.

그래도 다행히 이 부분에선 의심병이 발동되지 않은 모양이었다.

짭짤하게 수익 올릴 정도로는 사 둔 것 같으니.

"어쨌든 한턱내, 인마!"

"참나. 안 그래도 매번 제가 삽니다만?"

본인이 돈 번 이야기는 어떻게 해서든 안 하려고 하는 허달재.

한 번은 쏠 만도 한데 아마 세상이 두 쪽 나도 그런 일은 없을 것 같았다.

‘아니다. 어쩌면!’

보아하니 슬슬 탈모가 진행 중인 허달재.

중간계의 마법 수준이라면, 재생 마법도 상당히 발달했을 터.

다음번에 캘린을 만나면 꼭 한 번 이 부분을 문의해 봐야겠다고 생각했다.

허달재에게 한 번 얻어먹는 게 윤남에겐 회귀를 벗어나는 것 다음가는 인생 과업이었으니까.

그리고 그 순간 허달재의 핸드폰이 울렸다.

"야 보스, 던전 브레이크가 일어난 곳. 찾았대!"

"뭔가요? 거기서 발견됐다던 몬스터."

사실 윤남도 알 수 없는 부분이었다.

전생의 기억에 따르면 신기하게도 매번 브레이크로 뛰쳐나오는 몬스터의 종이 달랐으니까.

"그게 말이야. 와이번이라던데?"

"정말요?"

윤남의 파티만으로는 공략이 도저히 불가능한 몬스터였다.

그럼에도 윤남은 바로 떠나기를 주저하지 않았다.

윤남에겐 아직 두 발의 마나탄이 남아 있었으니까.

"이 또라이 같은 놈! 설마 우리끼리만 가려는 건 아니지?"

그 물음에 윤남은 그저 웃음으로 대응할 뿐이었다.

# 92

92화

와이번이라 하면 헤즐링의 바로 아래 단계로 분류되는 최상위 몬스터 중 하나였다.

공략에 성공할 경우 <슬레이어>의 칭호도 받을 수 있는 엄청난 녀석이었다.

‘그런 녀석이 브레이크로 뛰쳐나왔다고?’

놀라운 일이 아닐 수 없었다.

보스 몬스터는 던전 브레이크가 일어나더라도 세상 밖으로 나오지 않는 것이 일반적인 일, 던전과 함께 사라지는 것을 택하기 때문에 지금 이 상황은 무척 이례적인 사건이었다.

‘과연 그 던전에서 와이번은 보스였을까 아니면 일반 몬스터였을까.’

어느 쪽이 진실이든지 간에 매우 특별한 케이스였다.

윤남은 이번 일을 맡기로 하길 잘했다는 생각이 들었다.

이런 규격 외의 상황에선 항상 엄청난 보상이 뒤따르기 마련이니까.

"보스 너 인마, 혹시 사람들 안 모으고 우리 파티끼리만 가려는 건 아니지?"

허달재는 불안한 마음이 들었다.

이 보스란 녀석은 항상 예측이 불가능한 캐릭터였기 때문이다.

자신이 우려하고 있는 선택을 할 가능성도 배제할 수 없었다.

아무리 전사의 심장을 가졌다 할지라도 자살은 끔찍한 것, 허달재는 윤남의 대답을 기다렸다.

"아닙니다."

한숨 놓은 허달재.

"그치? 새끼가 괜히 분위기 잡고 있어서 완전 식겁했잖아. 하긴 와이번을 우리 팀으로만 사냥한다는 게 말이 안 되지. 공략대 모집을 하려면 어차피 시간이 좀 걸릴 텐데 확실한 놈들로 추리자. 괜히 어중이떠중이 데려갔다가는 골치만 아파지잖아?"

하지만 평소보다 말이 많은 걸 보니 여전히 불안하다는 방증이었다.

허달재는 윤남이 자신의 말에 침묵으로 일관하자 무언가 심상치 않음을 느꼈다.

"설마…… 너!"

"네, 저 혼자 갑니다."

역시 불길한 예상은 틀리지 않는 법이었다.

"이 또라이 같은 놈! 혹시 죽는 게 취미냐?"

"그럴 리가요. 그거 제가 제일 싫어하는 건데."

허달재의 우려와 달리 윤남은 크게 불안할 것이 없었다.

만약 마나탄으로도 와이번을 상대할 수 없다는 판단이 서면 제 한 몸 피신할 자신은 있었다.

여차하면 중간계로 튀어 버리면 되니까.

‘순간이동 스킬이나 다름없으니 이럴 땐 참 좋지.’

문제는 이번 일을 깔끔하게 처리하고 싶은 욕심이었다.

잘 해결하기만 한다면 노상두 장로의 지대한 호감을 얻을 수 있을 테니까.

지금 윤남에게 남아 있는 마나탄은 두 개.

마지막 하나는 만약을 대비해서 남겨 둘 생각이었다.

‘깔끔하게 하나로 끝내려면 녀석의 입안에서 터뜨려야겠지.’

기회는 녀석이 입에서 브레스를 내뿜는 순간.

윤남의 계획은 단순했다.

천둥 보아뱀으로 와이번의 시선을 끌면서 은밀하게 접근한 후, 녀석이 브레스를 내뿜기 직전 수호좌의 쉴드 스킬로 항마력을 1000% 증가시키기.

그 이후엔 와이번의 브레스를 버텨 내며 궁니르를 쏘아 올려 녀석의 입안에서 마나탄을 터뜨릴 계획이었다.

물론 일격필살도 덧붙여서 궁니르의 창끝이 와이번의 목젖을 노리도록 하여 충격을 배가시킬 생각이었다.

혹자는 이렇게 말할지도 모른다.

‘누구나 그럴싸한 계획을 가지고 있지. 와이번의 브레스에 처맞아 보기 전까지는.’

하지만 이미 와이번의 브레스를 경험해 본 윤남이었기에 과감하게 계획을 세울 수 있었다.

무한의 티켓이라는 보험도 들어 놓았으니까.

‘던전 브레이크로 튀어나온 몬스터를 소탕한 이후에는…….’

분명 전생에선 그 일대에 던전이 폭발적으로 생성되었었다.

마치 그동안 막혀 있던 것이 봇물 터진 것처럼.

* * *

어느 늦은 저녁.

오현석은 첫째 형 오정택을 만나 술 한잔을 기울이고 있었다.

4형제 중에 최근 그가 의지할 사람이라고는 맏형밖에 없었다.

막내 오현준은 최근 연구소 사업으로 득의양양한 게 꼴 보기가 싫었고, 둘째 형 오영택은 예전부터 그가 어려워하던 사람이었으니까.

"현석이 너, 요즘도 남태평양 쪽 던전 사업으로 골머리를 앓고 있는 거냐?"

"왜 요즘 날 만나는 사람마다 다들 그 이야기인 줄 모르겠어. 내가 하는 사업이 한두 개도 아닌데 말이야."

"얀마, 거기 들어간 돈이 얼만데 그 얘길 안 할 수가 있겠냐? 나도 요새 남태평양의 ‘남’자만 들어도 가슴이 답답해질 지경이라고. 뭐 너야 오죽하겠냐만."

오영택은 오현석의 사업 확장을 가장 강하게 만류했었다.

제아무리 남태평양 던전 사업이 황금알을 낳는 거위라고는 하지만, 독점권을 얻는 데는 워낙 많은 자금이 들어가는 일이었기 때문이다.

문제는 2년이 지난 지금도 본전 찾기는커녕 투자금 전액을 꼬라박게 생겼다는 것이었다.

"누가 이럴 줄 알았나! 어떻게 된 게 내가 독점권을 얻자마자 던전이 씨가 말라 버린 건지 모르겠어. 완전 사기당한 기분이라니까!"

물론 어불성설이었다.

던전의 생성과 소멸은 인력으로 가능한 일이 아니니까.

"노상두 장로가 너 들들 볶진 않아? 내가 알고 있는 그 양반 투자 금액만 해도, 아우! 얼마나 널 갈궈댈지 눈에 훤하다 훤해!"

"말도 마! 생기지도 않는 던전을 가지고 날 보고 어쩌라는 건지. 형도 알다시피 나랑 원래 가깝게 지내던 양반이잖아. 그런데 돈이 걸리니깐 사람을 아주 말려 죽이려는 건지 요즘 미치겠어."

오현석은 학을 뗐다는 듯이 고개를 절레절레 저었다.

얼마 전까지만 해도 느긋하게 기다려 준다는 스탠스를 취했던 노상두.

하지만 윤남과의 만남 이후 뭐가 그리 조급한지 하루가 멀다고 확인 전화를 해 왔다.

그 통에 오현석은 요즘 핸드폰 발신인에 ‘노상두’만 떠도 노이로제에 걸릴 지경이었다.

‘그나저나 오윤남 그 녀석, 호언장담하더니만 왜 아직도 감감무소식이야!’

오현석의 골칫거리를 해결해 보겠다고 자신 있게 말했던 윤남.

물론 그 말을 온전히 믿은 것은 아니지만 이렇게 아무 액션이 없을 줄은 몰랐다.

감히 백야의 부회장을 상대로 말장난을 했을 리도 만무한 일이지만, 이런 식으로 나 몰라라 하며 자신을 농락할 줄은 생각도 못 했다.

‘이걸 빌미로 확 협박이라도 해서 사전계약을 해 버릴까?’

애초에 윤남이 이번 일을 해결할 거라곤 기대도 안 했으니, 꿩 대신 닭이라고 윤남을 영입할 수만 있다면 쓰린 마음이 좀 덜할 것 같았다.

왠지 그 녀석이라면 막내인 오현준에게 대박을 물어다 준 것처럼 한 번 더 대형 사고를 쳐 줄지도 모르는 일이니까.

그때였다.

지잉지잉-

이렇게 늦은 시간대엔 좀처럼 울리는 일이 없는 오현석의 핸드폰.

"무슨 일이야 김 비서! 오랜만에 큰 형이랑 술 한잔한다고 되도록 연락하지 말라고 했는데!"

"부회장님, 그게 꼭 아셔야 하는 일이 일어나서!"

"무슨 일이야?"

"남태평양 쪽에서 던전 파장이 감지되고 있습니다!"

그 한 마디에 동공이 튀어나올 것처럼 확장된 오현석.

얼큰하게 취했던 기운은 이미 다 달아나 버렸다.

"뭐라고? 자세히 좀 말해 봐!"

"던전 탐사선이 해안가 지역을 수색하던 도중 이상 기류를 감지하여 섬 내륙으로 진입을 해 봤는데, 던전이 생성되어 있다고 합니다!"

"그게 어느 섬이야! 던전 스펙은 어떤지도 좀 빨리 말해 봐!"

"그…… 그게……."

"사람 말려 죽일 작정이야? 말 더듬지 말고 빨리 말해!"

"던전이 생성된 섬이 한두 개가 아니라고 합니다! 지금까지 확인 된 것만 열네 개인데 아마 수색이 진행될수록 더 늘어날 것 같다는 보고가 들어 왔습니다!"

"뭐? 여…… 열네 개?"

그동안의 던전 가뭄 현상을 생각하면 터무니없이 적은 수.

하지만 이것은 신호탄이 틀림없으리라 생각했다.

"큰 형님! 이제 됐어요! 됐다고요!"

"인마! 무슨 전화길래 그렇게 호들갑이야!"

"오…… 오윤남! 그놈 꼭 잡아야 해요! 막내 놈한테 뺏기면 큰일 나요!"

오현석의 뜬금없는 이야기에 오영택은 어리둥절할 뿐이었다.

* * *

윤남은 흐뭇한 마음으로 스마트폰을 바라보고 있었다.

거의 동시에 터진 백야의 초대형 호재.

각종 언론사에서는 속보로 이와 관련된 소식을 다루고 있었다.

사실 윤남은 이걸 확인하느라 그동안 중간계 탐험도 미뤄 두고 있었다.

[백야의 마나 연구소, 아이템 강화에 획기적인 성과를 드러내.]

[아이템 강화석, 사전 주문 예약 조기 마감! 다음 대기 기간까지는 최소 6개월 소요될 듯!]

[드디어 봇물 터진 남태평양의 던전, 백야에 또 한 번 터진 잭폿!]

[오현석과 오현준, 두 형제의 백야 쌍끌이! 계열사 전 종목 주가는 연일 상한가 행진!]

대중들의 반응도 뜨거웠다.

특히 아이템 강화석은 현직 헌터뿐만 아니라 많은 일반인도 구매를 위해 대기 중이었다.

이 새로운 문물이 엄청난 사업 아이템이 될 거란 예상은 누구나 할 수 있었으니까.

└ 보나 마나 BJ들이 강화 아이템 사재기로 쓸어가서 인방 소스로 쓸 듯!

└ 그런데 백야에서 발표한 강화 성공률 말이야. 너무 혜자 아니야? 온라인 게임의 극악 확률이랑 비교하면 너무 성공률이 높잖아!

└ 그래도 강화 폐인들 속속 생겨날 듯. 희귀급을 보물급으로 강화할 확률이 겨우 10%잖아! 말이 10%지 솔직히 안 될 놈은 수십 번 해도 안 될 거야!

└ 백야 연구진은 각성해서 전설급으로 강화할 수 있는 아이템도 내놓아라! 내놓아라!

└ 전설급 아이템은 단순히 스펙만 높은 게 아니라 특수 능력이 붙어 있어서 불가능할 듯. 만약 그런 게 가능하다 해도 강화 폐인들만 대거 만들어질 테니 절대 반대.

"야, 보스야. 그나저나 기사에 네 얘기는 어째 한 줄도 안 나오네?"

"제가 단속시켜 놨어요. 너무 관심이 저한테만 쏠리면 골치 아파지니까요. 그나저나 허 팀장님도 강화 한번 해 보실래요?"

"난 그런 사행성 도박에는 관심 없다. 어디 유혹하기만 해 봐!"

"크! 뭔가 멘트가 이상하네요. 그래도 일단 기념으로 가지고 계세요. 선물입니다."

윤남은 허달재에게 강화석 하나를 건넸다.

"검은색?"

"네. 제일 인기폭발인 제품이죠. 희귀급을 보물급으로 만들어 주는 놈이니까요."

"하아! 이 흉악한 놈! 완전 악마의 물건을 만들어 냈구나."

강화석을 받아 든 허달재의 눈빛이 흔들렸다.

마침 그가 쓰고 있던 갑옷의 등급이 희귀급.

보물급으로 바꾸고 싶어도 물량 자체가 나오지 않아 아이템 마켓에 대기만 걸어둔 게 한세월이었다.

고민이 되는 것도 당연한 일이었다.

"뭘 고민해요. 실패해도 아이템은 무사하니 그냥 한번 해 보세요!"

"에라이! 이 악마 같은 놈! 이렇게 꼬신 다음에 구매를 유도하는 거잖아!"

허달재가 결국 유혹을 이겨 내지 못하는 모습을 보니 윤남은 확신할 수 있었다.

이 사업은 결국 대박이 될 수밖에 없다는 것을.

강화 방법은 간단했다.

아이템 위에 강화석을 올려 넣고 마력을 불어넣으면 모든 절차가 완료.

대략 몇 초 후면 성공 여부를 알 수 있었다.

"와, 씨! 이거 좀 떨리는데?"

잠시 후 허달재가 강화석에 마력을 불어넣자 갑옷에는 영롱한 빛이 감돌기 시작했다.

그리고 이내 그 빛은 흔들리기 시작하더니.

퍼어엉!

강화석이 터져 버리고 말았다.

결국, 강화가 실패했다는 의미였다.

"내 이럴 줄 알았다!"

10%의 확률이라 해도 그 이상의 기대를 했는지 허달재는 입맛을 다시는 모습이었다.

보물급 아이템이 눈앞에 왔다가 사라진 것이나 다름없으니 당연한 반응.

"한 번 더 해 보고 싶진 않아요?"

결국, 강화석 하나를 더 꺼내 든 윤남.

허달재는 무언가에 홀리기라도 한 것처럼 자연스럽게 손을 뻗었다.

휘익-

하지만 결국 손을 회수하고만 윤남.

"얀마, 뭐 하는 짓이야! 어른 가지고 놀리는 거야?"

결국 역정을 내고 만 허달재.

윤남은 그런 허달재의 모습이 우스울 뿐이었다.

"허 팀장님. 마켓에다가 보물급 갑옷 대기 걸어 놓은 거 있으시죠? 그거 바로 취소하세요."

"왜!"

"우리 팀장님이 사냥만 하셔서 경제의 기초 상식도 모르시네. 앞으로 보물급 아이템의 시세가 어떻게 될 거로 생각하세요?"

이제 곧 보물급의 물량이 쏟아져 나올 예정.

시세가 폭락할 것은 자명한 사실이었다.

윤남이 기대하고 있는 것은 많은 헌터들이 고성능의 아이템을 장착하여 사망률을 낮추고 던전 공략의 성공률을 높이는 것이었다.

‘이 얼마나 위대한 일인가!’

백야의 주가가 더욱 치솟는 소리가 들리는 것만 같았다.

# 93

93화

‘칼리아’로 불리고 있는 중간계.

윤남은 이곳에 오면 항상 막연한 기대감을 갖게 되었다.

어쩌면 무한 회귀의 비밀을 풀 수 있는 실마리가 여기 중간계와 연관되어 있지 않을까 하는.

이번 회차의 윤남은 광명회의 꼬리를 쫓으며 새로운 차원의 존재에 대해 알게 되었고, 절묘하게도 이곳 중간계를 발견하게 되었으니 운명의 이끌림 같은 것마저 느끼게 되었다.

‘그리고 참 신비한 곳이야. 마치 시간이 멈춰 버린 것처럼 노화가 진행되지 않는 곳이니까.’

이러한 시간의 왜곡이 존재한다는 것 또한 윤남이 기대를 거는 부분이었다.

회귀라는 현상 자체가 시간의 순리를 거역하는 것이니까.

윤남이 발을 딛고 있는 현재 위치는 중간계의 국경 지대였다.

변방 지대인 <메센스>에서 칼리아의 외곽 지역인 <팔리사>로 향하는 길목 부근.

"오윤남, 갑자기 네 분위기가 바뀐 것 같은데 그거 혹시 내 착각인가?"

"응. 착각이야."

윤남은 순간 화들짝 놀랄 수밖에 없었다.

확실히 캘린은 상당히 예민한 감각을 가지고 있었다.

윤남이 본 차원에서 중간계로 다시 이동했을 때 생긴 변화를 곧바로 감지해 낸 것.

사실 윤남은 와이번을 사냥한 보상으로 항마력을 상당히 증가시킨 상태였다.

캘린과 다시 싸우게 된다면 적어도 이전보다는 더 밀어붙일 자신이 있을 정도로.

‘그걸 느끼다니, 하여간 대단한 꼬맹이야.’

두 사람은 용병대에 들어가기 위한 임무를 수행 중이었다.

팔리사는 현재 인접 지역인 툴리아와 전쟁 중이었다. 수시로 용병들을 모집하고 있었기에 테스트만 통과하게 되면 팔리사의 용병대에 들어갈 수 있었다.

그 테스트의 하나로 두 사람이 받은 의뢰는 ‘흑랑 한 마리를 사냥해 오기’.

흑랑은 팔리사의 국경 지대엔 좀처럼 등장하지 않는 몬스터였지만, 최근 로핀 산맥을 타고 내려온 흑랑이 떼를 지어 출몰하고 있다는 소문이 돌고 있었다.

"그나저나 확실한 정보도 아닌 소문만 가지고 의뢰를 맡기다니, 용병대 지부장 녀석 너무 괴팍한 거 아니야? 흑랑은 코빼기도 안 보이잖아!"

캘린은 이동하는 내내 끊임없이 불평이었다.

"글쎄, 아마도 소문이 사실인 거 같기는 한데."

"무슨 근거로?"

윤남은 씨익 웃으며 대답했다.

"근처에서 흑랑의 기운이 느껴지거든."

"이 사기꾼 같은 녀석 같으니라고! 그런 게 느껴질 리가 없잖아."

당연히 느껴질 리가 없었다.

단지 윤남이 직접 눈으로 확인했을 뿐이었다.

‘이게 정말로 가능할 줄이야!’

혹시나 해서 던전을 굽어보는 자 스킬을 가동해 본 윤남.

결과는 대성공이었다.

이 스킬은 중간계를 던전으로 인식한 모양인지, 반경 1km 이내의 정보를 스캔해 낼 수 있었다.

비록 제한적인 거리였지만 이것만으로도 상당히 사기적인 기능이었다. 방금 윤남은 흑랑의 모습을 포착해낼 수 있었다.

약 1km 떨어진 곳에 무려 여덟 마리나 어슬렁거리고 있는 것을.

"내가 살던 차원의 헌터들은 후각이 상당히 발달해 있어. 북동쪽으로 조금만 움직이면 흑랑을 발견할 수 있을 거야."

자신의 스킬을 공개하지 않는 것은 헌터들의 습성이며, 중간계라 해서 다를 이유는 없었다.

"쳇. 무슨 개도 아니고 휴먼 중에 그런 능력을 지닌 종들도 있던가? 어쨌든 한번 가 보지. 어차피 계속 허탕만 치고 있으니까 말이야."

캘린은 투덜대면서도 윤남의 말을 따랐다.

왠지 이 묘한 녀석은 믿음이 가지 않으면서도 능력만은 확실했으니까.

"그런데 너 정말 중간계 신입 맞냐?"

"그렇다니깐 왜!"

"아니, 아무리 봐도 뭔가 이상하단 말이야. 내가 얼굴은 이래 봬도 중간계 짬밥이 어언 백 년이라 나름대로 연륜이 있으신 분이란 말이지. 그런데 넌 순정 상태로 열여덟이라는 거잖아. 이게 사실 말이 안 되거든."

"말이 안 될 게 있나?"

"당연히 안 되지. 내가 한 세기를 넘게 살아 보니깐 말이야, 나름 사람 눈만 봐도 대충 연륜의 견적이 나오거든. 그런데 너의 눈을 보고 있으면 도통 견적이 안 나와. 적어도 열여덟은 절대 아니라는 말이지."

계속해서 쓸데없이 예리함을 발휘하는 캘린.

윤남은 일단 잡아뗐다.

"꼬맹이의 얼굴을 하고선 그런 이야기를 하니깐 전혀 신뢰가 가지 않는군. 그나저나 이젠 목소리를 좀 낮춰야겠어. 저쪽 방향에서 기척이 느껴지거든."

윤남의 말대로였다.

스스스슥-

저 멀리 수풀 사이에서 드러나는 황소 크기의 실루엣.

"호오! 정말 흑랑이야! 너 도대체 어떻게 알고 있었던 거냐? 정말로 냄새로 찾은 거 맞아?"

"맞다니깐. 너한테선 여전히 엄마 젖비린내가 나니깐 앞으론 내 말에 토 좀 달지 말라고 이 꼬맹아."

"쳇. 중간계에서 큰 코 한번 다쳐 봐야 정신을 차리지. 그렇게 액면가만 보고 함부로 들이댔다가는 열 살 꼬맹이한테도 골로 가는 수가 있어."

"오오! 생생한 경험담이 묻어나는 멘트로군. 조언은 감사히 받아들이지."

"겨…… 경험은 무슨! 어쨌든 저기 흑랑은 총 여덟 마리야. 시합할까? 누가 더 많이 잡나."

"좋지."

윤남은 자신 있게 받아들였다.

궁니르의 진가는 몬스터를 상대할 때 진정으로 드러나는 법이니까.

휘이이익-

투창으로 시작된 윤남의 선공.

"미친! 그렇게 무식하게 어그로를 끌면 어쩌려……."

"꿰에에에엑-"

캘린의 말이 끝나기도 전에 윤남의 궁니르는 맨 앞 흑랑의 미간에 정확히 꽂히고 말았다.

윤남도 예상 못 했던 성과.

"일 대 영!"

이제부터 진짜 승부였다.

윤남의 선빵으로 나머지 일곱의 흑랑이 미친 듯이 달려왔으니까.

캘린은 황급히 주문을 외우며 공격을 펼쳐 나갔다.

사사사삭-

언제 봐도 장관인 캘린의 빙결 마법.

그의 손바닥에서 시작된 빙결의 기둥은 마치 손오공의 여의봉처럼 한없이 길어지며 뻗어 나갔다.

그리고는 흑랑 한 마리를 통째로 집어삼키는 스킬명 <얼음의 찬가>.

"꿰에에엑-"

"일 대 일!"

득의양양한 캘린.

하지만 윤남은 곧바로 정곡을 세게 찔렀다.

"그렇게 점수를 외칠 시간이 있으면 마법 캐스팅을 한 번이라도 더 하는 게 어떨까 싶은데. 읏차! 이 대 일!"

윤남은 캘린과 대화를 하면서도 여유 있게 흑랑을 또 잡아 내었다.

이렇게 어그로를 끌고 나니 절대적으로 유리한 쪽은 윤남이었다.

캘린은 근접 방어력이 취약한 데다가 한 번 공격할 때마다 마법사 특유의 딜레이가 생길 수밖에 없었으니까.

"참 딜레마겠어. 캘린. 광역 공격으로는 한 방에 죽이질 못하니."

"닥쳐!"

윤남의 도발에 자극을 받은 캘린은 결국 광역 빙결 공격을 시도했고, 그것은 윤남의 마무리를 돕는 훌륭한 어시스트가 되고 말았다.

"잘 차려진 밥상. 땡큐!"

윤남은 꽁꽁 얼어 버린 흑랑들을 손쉽게 쓸어 버릴 수 있었다.

흑랑의 약점인 미간을 향해 궁니르로 쑤셔 버리면 그만이었다.

"이런 치사한!"

결과는 7대 1.

윤남의 완승이었다.

"내기했으면서도 아무것도 걸지 않은 게 후회되는군."

"치사하게 이겨 놓고선 잘난 척하기는!"

그런데도 캘린은 윤남을 다시 보게 되었다.

일 대 일로 싸울 땐 몰랐는데, 몬스터와 마주쳐 보니 확실히 본인보다 사냥에 더 특화된 능력을 지녔음을 인정할 수밖에 없었다.

근접이고 원거리고 가릴 것 없이 폭발적으로 타격하는 윤남의 모습은 무척이나 인상적이었다.

"반하지 마."

윤남은 자신의 뒤통수를 뚫어지게 보고 있는 캘린의 시선을 느꼈다.

"반하다니, 미친!"

"백 살도 넘은 할머니는 사양이라고."

"뭐?!"

순간 캘린의 얼굴이 화들짝 달아올랐다.

중간계에 온 이후로 신체 발육이 정지된 상태였고, 무려 백 년 가까이 남자 행세를 하며 살아 왔기에, 말투나 행동거지 하나하나는 남자 그 자체였다.

이렇게 말도 안 되게 들킬 줄은 꿈에도 몰랐다.

"어떻게 알았지?"

물론 레테의 눈으로.

"후각이 발달했다고 했잖아. 할머니 냄새가 풀풀 풍긴다고."

윤남의 말에 캘린의 얼굴은 더욱 홍당무로 변해 가고 있었다.

* * *

"대단하군! 의뢰한 건 흑랑 한 마리였는데, 여덟 마리나 잡으며 소탕해 버리다니. 일단 이 녀석들에 대한 값은 시세대로 톡톡히 쳐 주겠네."

"그러시죠."

용병대의 지부장인 멀린도는 감탄은 연발했다.

윤남과 캘린이 잡아 온 흑랑의 상태를 보니 하나같이 치명상은 단 한 곳이었다.

"얼어 죽은 한 마리를 빼고는 전부 다 정확히 미간이 꿰뚫리며 죽었군. 이런 솜씨로 여태 변방에만 머물러 있었다고? 믿을 수가 없어. 허허허. 둘 중 누구 솜씨지?"

순간 멀린도는 윤남과 눈이 마주쳤다.

"보아하니 자네로군. 이곳 중간계에선 몇 년 차인가?"

"이십 년 차입니다."

윤남은 적당히 연차를 올렸다.

너무 길게 잡아도 들통나기 쉽고, 사실대로 말하면 호구 잡힐 것이 분명한 일.

지금은 계약을 앞둔 상황이었기에 최대한 자신을 포장할 필요가 있었다.

"자네들 같은 실력자는 언제든지 환영이지. 원한다면 거액의 보수로 장기 계약도 추진해 보겠네. 내 재량으로 월 20만 칼리아에 3년 계약도 가능할 거 같다만 어떠한가?"

상당한 파격 대우임은 분명했다.

이 조건은 3년 계약을 꽉 채우는 순간 중간계에서 영원히 호의호식할 수 있는 액수였다. A급으로 분류되는 용병들에게만 지급되는 이 조건을 아직 검증도 채 되지 않은 신참들에게 내밀었다는 것 자체가 놀라운 일이었다.

"거절하겠습니다. 저희가 원하는 기간은 첫 임무가 끝나는 시점까지만. 저희 실력을 제대로 검증해 보이고 그때 재계약을 맺도록 하죠."

물론 재계약은 전혀 고려 사항이 아니었다.

윤남과 캘린이 용병대에 들어온 것은 칼리아 전역의 통행권을 획득하여 코어까지 수월하게 이동하기 위함이었으니까.

"허허. 이 사람들이 변방 출신이라 아직 세상 물정을 모르는군. 그렇게 초단기로 계약을 맺으면 당장 헐값으로 쳐 줄 수밖에 없는 데다가, 재계약 시에도 깐깐한 심사가 들어간다네. 차라리 내가 재량으로 계약을 맺을 수 있을 때 하는 것이 낫……."

"됐습니다. 그렇게 나오신다면 다른 곳을 알아봐야겠군요."

"아니, 이 사람 성격 한번 급하군! 좋아. 그럼 초단기 계약부터 시작해 보고 추후의 거취는 그때 가서 생각해 보도록 하지."

결국, 윤남과 캘린은 의도했던 대로의 계약 조건을 끌어낼 수 있었다.

칼리아 전역에 걸친 통행권의 획득.

그리고 용병대에 얽매이는 기간을 최소화하기.

금액적인 것은 아직까진 크게 문제가 되지 않았다.

어차피 캘린의 마탑을 털어 오며 자금은 넉넉한 상태였으니까.

"야, 캘린! 어째 아까부터 꿀 먹은 벙어리야? 계약할 때도 입 하나 뻥긋 안 하고."

윤남의 말에 캘린은 하얗게 질려 있는 얼굴로 대꾸했다.

"마치 발가벗겨진 기분이라고나 할까?"

"뭐?"

"생각해 봐. 여기까지 오는 여정 내내 우리 둘이 같이 먹고 자고 했는데, 결국 내가 여자라는 것이 들통나 버렸잖아. 심지어 넌 처음부터 내가 여자라는 걸 알고 있었고."

캘린의 말에 윤남은 기가 찰 노릇이었다.

"야, 누가 들으면 내가 꼭 무슨 짓이라도 저지른 줄 알겠네! 발가벗겨진 기분이라니, 할매요! 제발 체통 좀."

"으아! 암튼 모르겠어. 이런 일은 백 년 만에 처음이라 모르겠다고!"

어느새 말투도 바뀐 캘린이었다.

"그냥 내일부터 변장 풀고 다녀."

캘린은 윤남의 말에 어림없다는 말로 일관했지만, 정작 다음 날 긴 생머리를 드러내며 자연스럽게 나타났다.

가만 보니 화장도 한 것 같았고.

* * *

윤남에게는 마지막이기도 할 첫 임무가 드디어 떨어졌다.

팔리사와 툴리아의 국경 지대 부근에 출몰하는 괴몬스터를 소탕하는 것.

윤남과 캘린은 트리퍼그가 이끄는 분대에 배속되어 이 임무를 수행할 예정이었다.

일단 출몰하는 몬스터의 수가 상당했으며 본거지를 찾아내어 뿌리까지 뽑을 계획이었기에 무려 열 개의 분대가 협업하기로 되어 있었다.

"믿기지 않겠지만 그 괴몬스터는 사람의 형상을 하고 있다. 죽여도 죽여도 계속 살아나는 신기한 녀석이지."

윤남과 캘린을 비롯한 스무 명의 분대원들에게 설명을 해 주는 이는 분대장 트리퍼그였다.

그런데 설명을 들으면 들을수록 윤남에겐 무척 익숙한 것인데 트리퍼그는 이 몬스터가 마치 세상에서 가장 색다른 것인 양 묘사하고 있었다.

"절대 전투력이 약하다고 얕보면 안 된다. 너희가 성공적으로 죽였다고 생각한 순간 녀석은 어느새 일어나 너의 팔과 다리를 물어뜯고 있을 테니까. 그리고 무엇보다 녀석의 가장 놀라운 점이 무엇인 줄 아는가?"

분대원들 모두는 의아한 표정을 짓고 있었다.

몬스터들의 천국이라 불리는 중간계에서도 이런 타입의 몬스터는 듣도 보도 못했으니까.

하지만 왠지 알 것 같은 윤남은 손을 번쩍 들었다.

"말해 보게. 신참."

"녀석에게 물린 사람도 혹시 몬스터화 되는 것 아닙니까?"

윤남의 대답이 무척 의외라는 트리퍼그의 표정.

"설마 벌써 상대해 본 적이 있는가?"

물론 있었다.

앞으로 오 년 뒤 지구 곳곳에 창궐하게 될 몬스터였으니까.

‘뭔가 느낌이 이상해.’

윤남의 그 느낌은 매우 정확한 것이었다.

# 94

94화

텃세의 존재는 동서고금의 진리였다. 심지어 다른 차원인 중간계에서도 예외는 아니었다.

더군다나 힘겨루기 좋아하는 용병대 구성원들의 특성상 텃세가 없을 리도 만무한 일, 윤남과 캘린은 용병대 고인물들의 견제로부터 자유로울 순 없었다.

"어이 꼬맹이 둘, 중간계는 몇 년 차이지?"

말콤이라고 불리는 콧수염 사내가 대뜸 물었다.

윤남은 이곳 중간계의 첫인사가 굉장히 한국적이라고 느꼈다.

첫 만남에서 나이 대신 중간계에서의 연차를 물어보는 것이 달랐지만 말이다.

"이십 년 차."

"난 백 년 차."

캘린의 백 년 차라는 대답에 스무 명가량의 분대원들 일동은 동시에 폭소하고 말았다.

사실 윤남이 거짓으로 말한 이십 년도 이들이 믿기에는 무리가 있었다.

전투를 업으로 택한 이들이 변방 지대에서 실질적인 칼리아로 진입하는 시기는 빠르면 오 년에서 늦어도 십 년.

전사로서 칼리아에서 살아남을 수 있을지의 싹수가 대충 보이는 시기이기 때문이다.

그 시기가 지나도록 전투 쪽에 각이 보이지 않으면 농사를 짓거나 어부, 대장장이, 세공업자 등이 되어 생산 활동을 하는 것이 일반적이었다.

변방에서 진짜 칼리아로 진입하게 되면 그야말로 몬스터 월드가 펼쳐지니까.

"무려 백 년을 갈고 닦았으면 지금쯤 대마법사나 소드 마스터가 되어 있겠네?"

"크하하하하."

말콤의 비아냥거림에 분대원 일동은 다시 한번 폭소했다.

"둘 다 얼굴에 솜털도 채 가시지 않았잖아. 크크. 만지면 보들보들하겠는데?"

중간계에서 외모의 액면 나이는 사실 무의미하지만, 첫인상을 결정짓는 큰 요소라는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

윤남은 전형적인 십 대 후반의 미소년.

캘린은 많이 봐 줘야 겨우 윤남 또래 정도 되는 가녀린 소녀였기 때문이었다.

"이봐 은발 아가씨. 딱지는 중간계에 와서 뗐겠네? 아니면 백 년 동안 설마 아직인가?"

"푸하하하하!"

말콤에 이어 캘린을 희롱하기 시작한 이는 지단형 대머리인 드가트.

눈빛부터 음흉한 게 조심해야 할 녀석이었다.

물론 조심해야 할 사람은 캘린 말고 이 녀석.

어두운 밤, 으슥한 곳에서 캘린과 단둘이 만나면 그곳에 빙결포 한 방 맞고 바로 고자가 될 테니까 말이다.

"계속해서 그딴 말 나불대면 네 놈 거시기를 병신으로 만들어 버리는 수가 있어!"

역시 한 성깔 하는 캘린.

그래도 이 정도면 용할 정도로 참아 주는 것이었다.

본래 성격 같았으면 앞뒤 잴 것도 없이 들이받았을 테니.

"크하하! 이야! 꼬마 아가씨 입이 상당히 걸걸한 게 격정적인 타입 같아서 마음에 드는데?"

윤남은 캘린의 손이 부들부들 떨리는 것을 발견하고는 어깨를 지그시 눌러 주었다.

첫날부터 소란을 피우는 것은 곤란한 일.

분명 손 봐 줄 기회는 언제라도 찾아오리라 생각했다.

사실 텃세가 아니더라도 캘린은 이 시커먼 녀석들의 지대한 관심을 받을 운명이긴 했다.

트리퍼그가 이끄는 이 분대에 여자 용병이 들어온 것은 몇 년만, 심지어 캘린은 얼굴이 꽤 예쁘장했으니까.

"그런데 거기 남자 꼬맹이는 혹시 은발 아가씨 애인인가?"

"오오! 그렇다면 실망이야! 자기 애인이 곤란한 말들을 듣고 있는데도 눈만 끔뻑거리고 있잖아? 크크큭."

‘왜 갑자기 나야!’

막상 본인에게 불똥이 튀니 윤남 역시 울컥했다.

그래도 일단은 참았다.

살며시 싸늘한 미소를 날려 주면서.

"준비들 됐나?!"

이제 막 분대장 회의를 다녀온 트리퍼그가 분대원들의 대기 상황을 체크 했다.

"아직요!"

아무리 용병대라지만 잔뜩 빠져 있는 군기.

분대장의 물음에도 시시껄렁한 태도로 일관하는 분대원들과 그걸 용인하는 분대장의 모습에 윤남은 기가 막힐 노릇이었다.

지구의 길드에서는 상상도 못 할 일이었기에.

"준비되는 대로 바로 이동한다! 우리 분대가 전위를 맡게 되었으니 서두르도록!"

"어우, 씨. 왜 하필 우리가 전위야! 날로 먹는 건 다 텄네. 다 텄어!"

말콤은 고개를 좌우로 까딱거리며 짜증 나는 표정을 지었다.

"은발 아가씨는 내 옆에 딱 붙어 있는 게 어떨까? 그냥 아무것도 안 해도 돼. 전투복만 좀 눈요기 되는 거로 갈아입고 오면 우리 분대 사기도 올라 같은데. 흐흐흐."

드가트의 말에 순간 심하게 흔들리는 캘린의 동공.

분명 그녀의 입 모양은 이렇게 말하고 있었다.

고자로 만들어 버리겠다고.

그래도 이 성깔 있는 꼬맹이가 당장 폭발 안 하고 또 한 번 참아 내는 데 성공했다.

‘중간계 백 년 짬밥이 그냥 먹은 건 아니로군.’

윤남은 미리 고인의 명복을 빌어 주었다.

* * *

좀비.

이곳 중간계에선 생소한 몬스터 취급을 받고 있지만, 윤남에겐 무척 익숙한 녀석이었다.

20XX년 어느 날, 지구 곳곳에서 동시다발적으로 튀어나와 한동안 세상을 어지럽힌 놈들이었으니까.

좀비는 몇 가지 면에서 특이한 몬스터였다.

게이트나 던전 브레이크 없이 대뜸 등장했다는 것.

그리고 이 녀석들에게 당한 사람들은 어김없이 몬스터화 된다는 것.

마지막으로 단 한 치의 이성도 없이 완벽하게 본능으로만 행동한다는 것.

‘사실 몬스터로 명명하기에도 모호한 녀석들이지.’

전생에서는 세계 곳곳의 좀비가 어렵게 진압된 이후, 이 녀석들에 대한 대대적인 생체 연구가 실시되었다.

모든 연구소에서 한결같이 내렸던 결론은, 

"좀비를 몬스터로 분류해야 할지는 조금 더 생각해 봐야 할 것 같습니다. 이 녀석들의 탄생을 자연발생적이라고 하기에는 무언가 꺼림칙한 구석이 많거든요."

학자의 입장에서 윤남이 내린 견해도 물론 같았다.

‘분명 누군가의 개입에 의해 인공적으로 만들어진 녀석.’

그리고 윤남은 그 진실을 목전에 두고 있었다.

뜻밖의 수확이라면 수확이었다.

중간계에서 이 괴물들을 만나게 될 줄은 상상도 해 보지 않은 일이니까.

분대장인 트리퍼그의 말에 따르면 이 녀석들이 현재 머무는 위치는 팔리사와 툴리아의 국경 부근에 있는 한 마을이었다.

마을 주민들은 모조리 몰살되었다고 했다.

아니, 정확히는 모두 좀비화가 되었다고 하는 편이 옳았다.

그리고 늦은 밤.

용병대원들은 마을의 초입에 당도하였다.

"저기, 사람이 있는 거 같은데?"

처음엔 다들 그렇게 생각했다.

아무리 설명을 듣고 왔다지만 실제로 보는 것은 처음이었으니까.

"케엑-"

"케엑-"

용병대원들의 몸에서 나는 사람 냄새를 맡고 순식간에 모여든 좀비들.

피에 굶주린 녀석들은 방안에서, 부엌에서, 마구간에서 튀어나와 순식간에 우르르 몰려들었다.

"케엑-"

마을을 가득 채우는 소름 돋는 효과음과 더불어 이 녀석들이 가진 기괴한 비주얼은 지옥도를 연상시켰다.

"저…… 저 새끼들 뭐야! 사람 아니야?"

"사람이라고 하기에는 뭔가 분위기가!"

모습을 드러내는 좀비들은 수가 점점 늘어나고 있었다.

집 안에 들어가 있던 녀석들이 일시에 대문을 열어젖히고 나오는 모습은 그야말로 소름 돋는 광경이었다.

용병대원들은 좀비 떼가 뿜어내는 광기에 오싹함을 느꼈다.

"돌격!"

물론 그런 감정들에 대한 고려 없이 돌격 명령은 떨어졌다.

* * *

"물리지 않도록 조심해!"

"저 녀석들의 전투력은 그리 강하지 않으니 겁먹을 것 없어! 그냥 오크 정도의 수준으로 생각하면 돼!"

하지만 처음 접하는 몬스터는 전투력과 무관하게 일정 수준 이상의 위험성을 내포하고 있기 마련이었다.

공략법이 파훼되지 않은 상태에서는 언제든지 돌발 변수의 가능성이 있으니까.

게다가 단순히 오크 수준으로 생각하기에도 무리가 있었다.

녀석들은 검에 심장을 찔려도, 목이 관통당해도 죽지 않았다.

"에이 씨!"

그리고 방심이 야기한 첫 번째 비극이 결국 일어나고 말았다.

완벽하게 죽었다고 생각한 녀석이 꿈틀꿈틀 기어와 한 용병대원의 발목을 물어 버린 것.

"랄프! 괜찮아?"

"괜찮아! 그냥 살짝 물린 것뿐이야!"

절겅-

절겅-

랄프는 장창으로 자신의 발목을 물어뜯은 좀비의 몸을 쑤셔 대기 시작했다.

"라…… 랄프! 물리면 안 된다고 했는데!"

"안 되긴 뭐가…… 그냥 살짝 따끔하고 만 건……."

결국, 그 말은 마무리를 맺지 못하였다.

동작이 정지된 랄프는 잠시 후 몸을 부르르 떨기 시작하다니 좀비화되고 있었으니까.

"뭐…… 뭐야! 괜찮은 거야?"

랄프의 동료였던 그는 안위를 확인하다가 뒷걸음을 칠 수밖에 없었다.

분위기가 완전히 달라진 것.

어느새 랄프는 도저히 인간이라고 느껴지지 않는 섬뜩한 기운을 풍겨 내고 있었다.

"랄프는 이미 틀렸어! 죽여야 해!"

하지만 방금까지 동료였던 이를 향해 칼을 들이미는 것 또한 쉽게 할 수 없는 일이었다.

결국, 이런 가치관의 혼란이 꼬리를 무는 비극을 일으키고 말았다.

좀비치곤 꽤 신체 능력이 뛰어난 랄프가 사방팔방을 헤집고 다니며 용병대의 진형을 무너뜨렸으니까.

"미친!"

아비규환이 따로 없었다.

좀비들의 수는 점점 더 불어나고 있었다.

결국, 마을에 있던 좀비들 전체가 몰려와 용병대를 둘러싸는 형국이 되었다.

좀비들의 무서운 점은 인해전술이나 끈질긴 생명력도 그렇지만, 무엇보다 이들에겐 죽음의 두려움이 없다는 것.

거침없는 좀비들의 직진 행렬에 용병대원들은 기세에서 밀리고 있었다.

"오크 수준이 아니잖아!"

죽여도 죽여도 살아나는 이 괴몬스터들의 모습에 돌격을 망설이는 용병대원들이 점점 늘어나기 시작했다.

더군다나 한 번 물려 피를 보는 순간 자신도 몬스터가 된다는 두려움은 이들의 사기를 한껏 꺾어 놓고 말았다.

캘린에게 자신의 옆에 꼭 붙어 있으라 큰소리를 쳤던 드가트 역시 사기가 떨어진 대표적인 인물이었다.

그런 정신은 결국 그의 몸을 경직시켰고, 

"어억!"

결국, 그를 둘러싼 좀비들과 뒤엉켜 넘어지고 말았다.

"케엑-"

"케엑-"

그렇게 쓰려진 드카트는 좀비들에게 최고의 먹잇감이었다.

결국, 그를 둘러싼 수 마리의 좀비들.

공략 부위는 갑옷에 둘러싸인 상체를 피해 자연스럽게 다리 쪽으로 향하고 있었다.

"살려줘!!"

그리고 그 순간.

스스스슥-

순간적으로 얼음이 뒤덮은 드가트의 다리.

"케엑-"

"케엑-"

좀비들은 그저 얼음을 갉아 먹고 있을 뿐이었다.

물론 드가트의 다리를 얼려 버린 이는 얼음 정령술의 대가 캘린이었다.

윤남은 캘린을 바라보며 말했다.

"너 도덕책이구나."

두 가지 점에서 그랬다.

하나는 동료를 살렸다는 것.

다른 하나는 약속을 지켰다는 것.

이 정도 위력의 빙결 마법이라면 드가트의 하반신은 상당한 손상을 받았을 터. 특히 그곳이 무사할 리가 만무했다.

"하여간 캘린, 넌 살벌한 꼬맹이라니깐. 혹시 일부러 그런 거야?"

캘린은 윤남의 물음에 대답하지 않았다.

어쨌든 그녀의 순간 판단력은 최선이었다.

그 상황에서 드가트에게 달려들던 좀비들 전체를 향한 광역 공격은 무리였을 테니.

"오윤남, 이제 우리 슬슬 실력 발휘해야지?"

캘린의 말에 윤남은 고개를 끄덕였다.

좀비들이 전부 뛰쳐나온 지금은 녀석들을 일망타진하고, 이 괴물들을 만들어 낸 본거지를 찾아 낼 절호의 기회였다.

휘이이잉-

윤남은 궁니르를 쏘았다.

파앙-

한 방에 터져 버린 좀비의 머리통.

다른 이들의 공격엔 그토록 끈질긴 생명력을 보이더니 윤남의 공격 앞에선 즉사였다.

심장이 관통당해도 살아나는 좀비지만, 뇌가 터지면 신체에 명령을 내릴 체계가 더 없는 셈이니까.

게다가 녀석들의 머리는 그리 강하지도 않았다.

‘아는 것이 힘이지.’

전생의 지식이 빛나는 순간이었다.

파앙-

파앙-

머리통만을 노리는 윤남의 공격은 원샷 원킬, 100%의 명중률을 보이는 윤남의 투창은 근거리에선 거의 찌르기와 유사한 형태였다.

윤남에게 접근하는 좀비들은 캘린이 아이스 배리어로 완벽하게 봉쇄했다. 두 사람은 환상의 호흡을 보여 주고 있었다.

용병대원들은 두 신참의 활약에 잠시 넋을 놓았다.

"저…… 저 꼬맹이들 뭐야! 언제부터 활약하고 있던 거지?"

"중간계에서 백 년을 보냈다더니 허풍이 아니었어!"

그리고 윤남에게 존재하는 플러스알파.

날름날름-

어느새 서른 마리가 되어 버린 천둥 보아뱀들이 윤남의 명령만을 기다리고 있었다.

"귀요미들 돌격! 머리만 파 먹는 거다?"

이미 몬스터인 천둥 보아뱀들이, 좀비들의 공격을 받았다 해서 몬스터화 될 리도 만무한 일이었다. 이 녀석들은 그야말로 거칠 것이 없었다.

"자! 자! 용병대원들! 녀석들의 약점이 밝혀졌습니다! 열심히 뚝배기나 깨러 다닙시다!"

선봉에 설 때 윤남의 외침은 항상 신기한 힘을 갖고 있었다.

좀비들의 음침한 기운에 기세를 잃었던 용병대원들의 사기가 조금씩 진작되기 시작한 것이다.

파앙-

파앙-

윤남의 궁니르는 경쾌한 타격음을 내며 좀비들의 뚝배기를 깨고 있었다.

# 95

95화

윤남의,

윤남에 의한,

윤남을 위한 완벽한 승리였다.

"정말이지 경이적이었어. 오윤남이 투창을 한 번 시도할 때마다 그 괴물들의 머리통이 연두부처럼 터져 나갔었잖아!"

"중간계에서 이십 년 차라더니 진짜였단 말이지? 미친! 저런 놈이 지금까지 왜 변방에 있었던 거야?"

"그걸 누가 알아! 저놈한테 텃세 부렸던 놈들만 이제 좆된 거지!"

조자룡 헌 창 쓰듯 좀비들 사이를 헤집고 다녔던 윤남의 모습은 용병대원들의 머릿속에 완전하게 각인되어 있었다.

전투를 마치고 돌아온 용병대원들은 아직도 후일담을 풀어 내느라 정신없는 중이었다.

물론 대화 주제의 상당 비율은 윤남에 관한 것이었다.

"이봐, 오윤남! 그 괴물들의 약점은 도대체 어떻게 알아냈던 거야?"

"나도 그게 궁금해. 마치 처음부터 공략법을 알고 있었던 것처럼 자연스럽게 그 괴물들을 처리하고 있었잖아!"

머리통을 공략하라고 외친 윤남의 조언은 오늘의 승리 포인트였다.

좀비의 강함보다는 죽여도 죽여도 살아나는 불사의 특성에 용병대원들은 기세가 확 꺾였으니까.

"어떻게 알아냈냐고?"

‘전생의 지식으로!’라고 답변할 순 없었으니, 

"딱 봐도 머리통이 약해 보였잖아! 전사들한테 가장 중요한 게 바로 이런 본능적인 감(感) 아니겠어?"

라고 둘러대는 수밖에.

윤남의 답변에 용병대원들은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕끄덕할 뿐이었다.

도저히 그런 감은 아무리 경험을 쌓아도 생길 것 같지 않았기에.

어쨌든 윤남의 지시에 따라 용병대는 집요하게 좀비들의 머리통을 공략했고, 그것이 결정적인 승부처가 되었다.

"하여간, 너 오늘 대단했다."

"맞아. 너희들을 꼬맹이라고 놀렸던 것은 사과하지."

이제 모두 윤남을 인정할 수밖에 없었다.

더 텃세를 부릴 배짱이 있는 녀석도 존재할 리 없었고.

"그런데 오윤남, 넌 그 괴물들을 모두 소탕할 무렵 갑자기 사라졌었잖아. 도대체 어디에 있었던 거지? 우리 모두는 네가 혹시 그 괴물에게 당한 게 아닌가 생각했었다고!"

그 당시 윤남은 할 일이 있었다.

중간계에서 던전을 굽어보는 자 스킬의 유효 거리는 1km.

윤남은 그 거리 내에서 전투 상황을 지켜보고 있는 한 인물을 포착할 수 있었다.

분명 좀비도 아니며 용병대원도 아닌 수상한 자.

윤남은 전투가 끝나갈 무렵 그 녀석에 대한 추적을 시작했다.

분명 그 녀석은 좀비들의 본거지에 대한 실마리를 제공해 줄 테니까.

그리고 결과는 대성공이었다.

"아, 그때 말이지? 말도 없이 사라졌던 건 갑자기 장 트러블이 밀려와서."

"뭐? 그렇게 무쌍을 찍으면서 싸우다가 뜬금없이?"

"내가 분뇨 조절 장애가 좀 있어서 말이야. 민망하니깐 그만하지?"

일단 윤남은 그렇게 둘러댔다.

좀비들의 본거지 습격은 캘린과 단둘이 할 계획이니까.

"그나저나 드가트, 그 녀석 괜찮을까? 의무대에서도 힘들 것 같다고 이야기하던데!"

캘린의 빙결 마법으로 인해 간신히 좀비들의 공세에서 벗어날 수 있었던 드가트.

하지만 생명을 부지한 대가로 하반신에 너무 큰 충격을 입었다.

본진으로 실려 오고 나서도 다리를 전혀 움직이지 못했을 만큼.

"오오! 저기 봐! 마침 드가트 녀석이 걸어오고 있잖아!"

"정말이네! 어쩌면 하반신을 못 쓸지도 모를 거라 했는데 하여간 의무대 놈들 겁주는 데는 뭐 있다니깐!"

예상과 달리 자신의 다리로 뚜벅뚜벅 걸어오고 있는 드가트.

하지만 표정은 밝지 못했다.

무슨 큰 문제라도 있는 것처럼.

"이봐, 드가트! 살아난 거야? 그런데 어째 얼굴이 우거지상이야!"

말콤의 물음에 드가트는 여전히 침울한 표정을 지으며 대답을 못 하고 있었다.

모두가 의아함을 표하며 침묵에 빠졌던 그 순간, 입을 연 이는 캘린이었다.

"고자가 된 것이로군."

!!!!!

그 한 마디에 완전히 납득하게 된 좌중들.

이를 부인하지 않는 드가트의 반응으로 확실해졌다.

"정말이야?"

"……."

결국, 드가트는 눈물을 글썽거렸다.

평소 누구보다 여자를 밝혔던 녀석.

용병대에 들어온 것도 돈을 왕창 벌어 이 세상 모든 여자를 주무르기 위해서라고 당당하게 말하고 다닐 정도였다.

"이, 이봐 드가트! 남자 구실을 못 하게 된 것은 안타깝지만, 죽어간 다른 동료들을 생각하면 천만다행이라고! 네가 만약 그 괴물들에게 물렸더라면 너의 머리통을 우리 손으로 깰 수밖에 없는 상황이었어!"

물론 전혀 위로되지 않는 위로였다.

도리어 그의 우울함만 더해 주었을 뿐.

그리고 그 순간 드가트는 캘린과 눈이 마주쳤다.

움찔-

드가트는 몸을 떨었다.

자신을 고자로 만들어 버리겠다고 호언장담했던 그 꼬맹이가 정말로 그걸 지킬 줄이야.

이제 본능적으로 느낄 수 있었다.

저 꼬맹이가 마음만 먹는다면 단지 그곳이 아닌 자신의 목숨줄을 쥐고 흔들 수 있다는 것을.

"나로선 그게 최선이었다."

캘린의 말에 드가트는 멍하니 그녀를 바라볼 뿐이었다.

* * *

늦은 밤.

윤남은 캘린과 함께 은밀하게 길을 나섰다.

좀비들의 본거지, 윤남이 던전을 굽어보는 자 스킬로 추적했던 의문의 마탑을 향해서 말이다.

"하여간 넌 참으로 신비한 녀석이야. 그렇게 싸우다 말고 녀석들의 본거지까지 찾아냈단 말이지?"

윤남은 그저 씨익 웃었다.

사실 머릿속은 내내 복잡했다.

마탑.

그곳이 과연 좀비들과 어떤 연관이 있을지 너무나도 궁금했으니까.

"캘린, 오늘 우리가 상대했던 그 괴물들 말이야. 마탑에서 인위적으로 만들어 내는 것도 가능한 일일까?"

목적지에 당도하면 어쩌면 밝혀질지도 모를 일이었다.

하지만 윤남은 그 전에 미리 확인하고 싶었다.

캘린이 올바른 답을 줄지는 모르겠지만.

"글쎄, 마탑에서 마법만 백 년을 연구한 내 수준에서 이야기하자면…… 그건 무리야."

"역시 그렇겠지?"

"하지만 이곳 중간계엔 상상도 못 할 규격 외의 존재들이 있다고 들었어. 내가 여기서 보낸 백 년이 짧은 시간은 아니지만, 이게 가소롭게 느껴질 만큼 긴 세월을 보낸 존재들도 있다고 하거든."

"뭐야! 그래서 결론이 뭐라는 거야?"

윤남의 버럭거림에도 캘린은 친절하게 답해 주었다.

"일반적인 마법사들이라면 불가능하겠지만, 고도로 숙련된 흑마법사라면 어쩌면 가능할지도."

"흑마법사? 그게 뭐지?"

흑마법사는 지구상엔 없는 존재였기에 윤남에겐 무척 낯설게 느껴지는 말이었다.

"악마와의 거래를 통해 괴이한 능력을 얻어 내는 마법사들을 말해. 이곳 중간계에서 엄격하게 금지되는 것이라 공공연하게 자신이 흑마법사라 떠벌리는 경우는 없지만, 분명히 상당수 존재할 거라 다들 믿고 있지. 그 녀석들이라면 가능할지도 몰라. 워낙 괴상하면서도 엄청난 것들을 연구하는 놈들이니까."

"흑마법사라…… 그런 게 있단 말이지?"

잠시 후 윤남과 캘린이 당도한 곳은 7층짜리 마탑.

캘린은 전직 마탑주로서 상당한 호기심을 드러냈다.

과연 이곳에서 어떤 일이 벌어지고 있을지.

"그럼, 들어가 볼까?

두 사람은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였고, 윤남은 마탑의 대문을 향하여 궁니르를 내던졌다.

어차피 요란하게 들어가나 은밀하게 들어가나, 마탑주에게 들키지 않는 것은 불가능한 일이었다.

퍼어어엉-

일단 기선을 제압하고 들어갈 필요가 있었다.

어찌 되었든 이곳은 녀석들의 홈 무대이니까.

* * *

"캘린, 이것도 혹시 흑마법의 일종인가? 공간이 왜곡된 것 같은 느낌이잖아."

마탑에 들어선 순간 윤남은 지구에서 겪었던 던전 내의 탑과 유사한 기분을 느꼈다.

외부에서 볼 때와 전혀 다른 크기의 공간.

하지만 정작 캘린은 생소하다는 반응이었다.

"내가 변방에만 틀어박혀 지내다 보니 견문이 넓지는 않지만 말이야, 이런 식의 공간 마법이 있다는 말을 들어본 적은 없어. 어쩌면 네 말대로 흑마법일지도 모르겠어."

공간의 왜곡뿐만 아니라 한 가지 더해진 기묘함이 있었으니, 이곳은 마치 기문진이 작동하는 것처럼 음산한 분위기를 내고 있었다.

탑 내에 뜬금없이 안개가 피어오르는 것도 그러했고 말이다.

솨아아아아-

순간적으로 두 사람의 앞에 펼쳐진 수십 갈래의 좁은 길들.

윤남과 캘린이 발을 내디디고 있는 곳은 아주 좁은 땅이었고 그 아래로는 아찔한 낭떠러지였다.

"뭐, 뭐야! 일종의 환상 미로인가?"

캘린 역시 곧바로 눈치챘다.

그리고는 낭패라는 표정을 지었다.

이곳의 마탑주는 필시 본인보다 마법적 수준이 훨씬 높다는 것이 확인되는 순간이었으니까.

"가자. 7층으로. 보통 마탑주는 꼭대기에 있는 것이 맞지?"

"뭐? 그렇게 쉽게 말할 수 있는 상황이 아니잖아! 여기 펼쳐진 미로와 함정들은 결코 환상이 아니야. 잘못 발을 들여놨다간 평생 빠져나오지 못할 수도 있다고. 이건 흑마법이 분명해!"

물론 윤남도 알고 있었다.

전생에선 흑마법이 아닌 기문진이라는 이름으로 접해 보았으니까.

생문(生門)을 찾기 위해선 이곳에 펼쳐진 진법을 풀어야 했지만, 윤남에겐 그런 수고가 굳이 필요 없었다.

던전을 굽어보는 자 스킬을 통해 어디로 가야 할지가 바로 확인이 되었으니까.

"따라와."

윤남은 조금의 주저함도 없이 발걸음을 내딛기 시작했다.

그가 가는 곳에는 순간적으로 절벽이 펼쳐지기도 했으며, 거대한 해일이 몰아치기도 했다.

이 모든 것은 환상이면서도 환상이 아닌 것들이었다.

길을 잘못 들게 된다면 엄청난 위험으로 다가올 것들이지만, 올바른 곳으로만 간다면 그저 실체 없는 위협일 뿐이었다.

"어떻게 가야 할지 알고 가는 거야?"

"그래 걱정하지 말고 내 뒤나 잘 밟아. 엉뚱한 곳으로 가면 정말 큰 일이 벌어질 테니까."

"그…… 그럼 믿는다!"

캘린은 결국 윤남에게 모든 것을 맡겼다.

분명 마법에서 더 높은 성취를 일구어낸 것도 캘린 자신이며, 흑마법에 대해 하나라도 더 들어 본 것도 자신이 분명할 터였다.

사실 이런 상황 자체가 말이 안 되는 일이었다.

‘하다못해 중간계 경력도 내가 훨씬 위인데!’

하지만 윤남에게 의지하고 나니 마음이 편해졌다.

실제로 가는 발걸음 또한 그렇게 안락할 수가 없었고 말이다.

스르르르르-

그리고 이내 윤남과 캘린의 앞을 가로막던 환상들은 사라지고 말았다.

"마탑주가 결국 마법을 거두었나 봐!"

캘린은 그저 감탄할 뿐이었다.

"의미 없이 마력을 소모하고 싶진 않았겠지."

그리고 처음부터 줄곧 무덤덤했던 윤남.

두 사람이 어느새 서 있는 곳은 마탑의 5층이었다.

"이게 뭐야!!"

환상이 사라진 그곳엔 윤남이 확인하고자 했던 광경들로 가득 차 있었다.

거대 시험관 속에 갇혀 있는 앙상한 나체의 인간들.

핏기 하나 없이 눈을 감고 있는 모습은 이들이 시체임을 짐작할 수 있었다.

필시 좀비를 만들어 내기 위한 실험 대상들일 터였다.

‘미친! 설마설마했는데 정말 이런 짓을 벌이고 있을 줄이야!’

분노가 치밀었다.

더욱더 화가 나는 것은 시험관 속의 이들은 여느 마을에서나 흔히 볼 수 있는 남녀라는 것이었다.

윤남은 소리를 질렀다.

"나와!"

콰아아앙-

윤남의 투창 한 번에 마탑 외벽에는 균열이 생기고 말았다.

콰아아앙-

콰아아앙-

계속되는 윤남의 무력 시위.

분노가 가득 실린 투창이었다.

콰아아앙-

마탑주가 나오지 않는다면 이대로 마탑을 부숴 버릴 기세였다.

윤남은 실제로 그럴 작정이었다.

이곳에서 자행되고 있는 미친 짓을 보고 나니 끓어오르는 피를 참을 수가 없었으니까.

"오윤남, 조심!"

캘린이 외쳤고, 그 순간 윤남을 덮쳐 오는 검은 연기가 있었다.

휘이이이잉-

윤남은 윈드 카오스를 일으켜 그 검은 기운을 곧바로 분쇄했다.

그리고 어느새 윤남과 캘린의 앞에 한 백의의 중년인이 서 있었다.

윤남은 물었다.

"너냐? 여기 마탑주?"

그는 미소로 대답을 대신했다.

순간 윤남은 묘한 기분을 느꼈다.

이곳 중간계에서 다양한 사람들을 만났지만, 지금 느낀 동질감은 처음 있는 일이었다.

"지구에서 왔나 보군."

도리어 마탑주 쪽에서 먼저 확인을 해 주었다.

물론 동향에 대한 반가움보다는 분노가 더욱 치밀었다.

이 녀석이 하고 있는 것은 천인공노할 짓이었으니까.

"마탑주, 하나만 묻자. 좀비를 만든 목적이 도대체 뭐지?"

"재미있군. 좀비라는 이름을 이제 막 지었는데 말이야."

마탑주는 음산한 미소를 지으며 윤남을 바라보았다.

# 96

96화

"재미있군. 좀비라는 이름은 이제 막 지은 건데 말이야. 그런데 너는 그걸 어떻게 알고 있는 거지?"

흑마법사는 의아한 표정과 함께 미소를 보였다.

이로써 확실해졌다.

앞으로 5년 뒤 지구에 엄청날 재앙을 몰고 올 뉴 몬스터인 좀비가 어디에서 어떻게 탄생했는지.

‘그 원흉은 중간계에 있었군.’

흑마법사가 재차 의문을 표하자 도리어 윤남이 반문했다.

"내가 먼저 물었을 텐데. 이 좀비라는 괴물을 만들어 낸 목적!"

"아하! 그랬었지. 좋아 까짓거, 말해 줄게. 어차피 네가 안다고 해서 달라지는 건 없으니까 말이야."

흑마법사는 윤남의 존재가 상당히 흥미로웠다.

자신과 같은 지구 출신에, 무슨 능력인지는 모르겠지만 자신이 만들어 낸 좀비의 존재를 미리 알고 있었다는 점, 그리고 자신이 혼신을 기울여 만든 환상 미로를 아무렇지 않게 돌파해 낸 능력까지. 모든 게 신기한 녀석이었다.

"좀비는 실험 수단이야."

"실험 수단이라니?"

"중간계에서 타 차원으로 존재 자체를 이동시키는 실험 말이야. 우린 모두 중간계에 갇힌 존재로, 아무리 발버둥을 쳐도 여길 벗어나는 게 불가능하잖아? 이 실험은 그 불가능에 대한 첫 도전이지."

"그게 좀비와 무슨 상관이라는 건지 이해가 되지 않는데?"

"크크. 유기체를 타 차원으로 이동시키는 것은 현재 마법 수준으로는 불가능하지. 하지만 영혼만 차원 이동시키는 것은 흑마법으로 가능한 단계까지 왔어. 그렇게 이동된 영혼은 타 차원에서 숙주를 찾게 될 것이고 숙주를 만나면 바로 좀비가 되는 것이라면 이해가 되려나?"

흑마법사의 설명은 놀라운 것이었다.

듣자마자 소름이 돋을 만큼.

"그럼, 좀비가 다른 생명체를 물어뜯으며 본능적으로 종족을 번식시키는 건 혹시 최대한 많은 영혼에 숙주를 찾아 주기 위한 것?"

"와아아! 놀라워! 이 정도로 좀비에 대한 이해력이 뛰어나다니! 백 점 만점에 백오십 점!"

흑마법사는 윤남에게 또 한 번 감탄했다.

윤남은 마치 좀비를 경험해 본 것처럼 놀라운 통찰력을 보이고 있었으니까.

"그 괴물들의 영혼을 차원 이동시키는 목적지는 역시 지구인가?"

"당연하지. 나에겐 무척 익숙한 곳이니까 말이야. 그럼 이제 네가 대답해 줄 차례이군. 좀비라는 이름, 어떻게 알고 있었지?"

"어떻게 알고 있었냐면 말이야……."

윤남은 궁니르를 움켜쥐었다.

그리고는 흑마법사를 향해 발휘한 일격필살.

‘단번에 제압해야 해.’

휘이이익-

궁니르는 엄청난 속도로 발사되었다.

단번에 흑마법사를 몸체를 뚫을 기세로.

쑤우우우욱-

"크하하하하!"

궁니르는 흑마법사의 복부에 박혔지만, 그는 웃고 있었다.

마치 아무런 고통도 느끼고 있지 않은 것처럼.

뚝뚝-

바닥으로 떨어지는 검은색 피.

그것은 흑마법사의 현재 몸체가 결코 환영이 아님을 나타내고 있었다.

"크크크. 꼬맹이에게 된통 당했어. 너의 호기심만 해결해 주고 손해 보는 장사를 했단 말이지. 그런데 말이야, 내가 네 녀석의 코앞에 나타났을 때 과연 아무런 대책도 없었을까?"

마법사는 전사와 비교하여 물리적인 능력이 낮은 존재였다.

믿는 구석 없이 적대적인 자의 코앞에 이렇게 나타날 리가 만무했다.

"오윤남, 저 녀석은 아마도 라이프 배슬을 깨뜨리지 않으면 소멸하지 않는 녀석인 것 같아!"

캘린이 외쳤다.

"호오. 그래 맞아! 하긴 넌 딱 봐도 마법사니깐 어쩌면 알지도 모를 거로 생각했어. 크크크!"

윤남의 상식으로는 도저히 이해되지 않는 상황이었다.

분명한 것은 지금 이 녀석은 괴로움을 느끼는 한편, 죽음에 대한 두려움은 전혀 없는 듯했다.

"지금 당장 널 소멸시키진 못하더라도 네 녀석의 계획이 물거품으로 변하는 건 보여 줄 수 있어. 난 지금, 이 마탑을 박살 낼 생각이거든."

보란 듯이 궁니르를 움켜쥔 윤남.

하지만 흑마법사는 여유만만한 모습이었다.

"호오! 그런데 말이야. 네놈이 여길 오는 순간 내 계획은 이미 실행되어 버렸어. 예정보다 수년 앞당겨진 셈이지만 결과는 똑같을 거야. 그걸 몇 년 뒤에야 확인할 수 있다는 게 아쉽지만 말이지. 크크크."

이미 흑마법으로 만들어진 좀비의 영혼이 지구로 차원 이동되었다는 의미.

또한, 몇 년이 지난 후에는 지구에서 일어난 결과를 중간계에서도 확인할 수단이 존재한다는 단서도 있었다.

"하나만 묻자. 차원 이동 말이야. 어느 정도의 시간이 소요되지?"

"참 뻔뻔한 녀석이군. 본인이 궁금해하는 것만 일방적으로 물어보다니."

"대답이나 해. 네 녀석에게 설명충 본능이 있는 건 이미 눈치챘으니까."

"크크크. 참 대단한 녀석이야. 좋아, 말해 주지. 빠르면 보름 정도? 이곳 중간계에서 지구까지의 거리와 차원 이동에 소모되는 마나의 제타 함수 값을 고……."

콰아아아악-

결국, 투창으로 흑마법사의 머리를 깨뜨려 버린 윤남.

설명충의 뒷이야기는 들을 필요도 없었다.

‘빠르면 보름이란 말이지.’

지구로 돌아가야 할 때였다.

* * *

이번 중간계 행은 상당한 성과가 있었다.

흑마법사가 행한 영혼의 차원 이동이란 것은 광명회가 지난 미인가 던전에서 저지른 악행과 유사한 것.

무한 회귀의 비밀이 중간계에 있다는 확신이 점점 더 굳어지게 되었다.

‘그건 그렇고 일단은 좀비 건부터 해결하는 것이 급선무.’

윤남에게 주어진 시간은 약 보름.

완벽하게 대비하기엔 상당히 촉박한 시간이었다.

전 세계적으로 창궐할 사건이기에 이 짧은 시간에 모두 커버하기엔 무리도 따르고 말이다.

‘대단한 애국자는 아니지만 일단 한국만이라도 지켜야겠지.’

전생에서 좀비가 처음 출몰한 지역은 KTX의 기차역이었다.

서울, 대전, 부산역이었다.

타는 곳 부근에 게이트가 일시적으로 생성된 뒤, 그 일대부터 아수라장이 되었던 것으로 기억했다.

‘게이트가 생성되고 나서 왜 아무런 몬스터도 튀어나오지 않았는지 이제야 알게 되었군.’

게이트를 통해 빠져나온 것은 좀비들의 영혼.

그 영혼이 최초의 숙주를 찾아낸다면 그 이후 확산하는 것은 시간문제니 사전에 봉쇄해야 했다.

‘백야의 힘을 이용해야 해.’

마침 절묘하게도 백야의 핵심 인물로부터 연락이 와 있었다.

- 부재중 전화 14건

* * *

백야의 장로 중 하나인 노상두는 요즘 싱글벙글했다.

자신의 피 같은 돈이 하루하루 불어나는 소리가 들렸으니까.

오현석의 해외 던전 사업과 오현준의 마나 연구소 사업에 투자된 그의 돈은 어마어마한 액수였다.

한때는 하나같이 망조에 들었던 두 사업이 이제는 연일 폭발적인 성과를 내면서 그의 재산은 점점 불어나고 있었다.

숨만 쉬고 있어도 돈이 콸콸 쏟아진다는 말이 실감 날 정도로.

사실상 이 모든 결과는 윤남 덕분이었다.

"많이 먹게! 내가 구두쇠 소리를 듣고 살지만, 자네에게 쓰는 돈은 하나도 아깝지 않아. 하하하!"

윤남은 중간계에서 돌아오자마자 노상두를 독대하게 되었다.

물론 노상두의 요청으로.

"요 며칠 자네 얼굴 한번 보고 싶어서 얼마나 애가 탔는지 모르네. 도대체 어디로 사라졌던 것인가!"

"죄송합니다. 제가 프라이버시를 좀 민감하게 생각하는 편이라."

"하하하. 미안하네. 그건 묻지 않도록 하지. 어쨌든 많이 들게나."

"그럼 사양하지 않고 많이 먹겠습니다. 제 위가 생각보다 큰 편인데 괜찮으시겠습니까?"

"아무렴! 자네가 나에게 벌어다 준 돈이 얼만데!"

노상두는 윤남의 얼굴만 봐도 웃음이 나올 정도였다.

윤남과 더욱더 가까이 지내고 싶었다.

그의 직감은 윤남이 복덩어리라는 것을 말해 주고 있었으니까.

"요즘 돈도 많이 버셨는데, 이제 명망도 좀 버셔야 하지 않겠습니까?"

"명망? 그거 너무 좋은 거지! 요즘 자네가 가진 명망을 보면 너무 부러워서 죽을 지경이야."

"요즘엔 명망도 돈으로 살 수 있습니다. 기부라는 게 있으니까요."

기부라는 것은 노상두와 상당히 거리가 있는 단어였다.

그의 평생 자신에게 손해나는 짓은 절대 하지 않았기에.

"기부? 그건 반짝인기만 얻고 끝나는 것이 아닌가!"

"보통은 그렇죠. 하지만 길이길이 기억될 기부를 하면 다릅니다. 예를 들어 ‘노상두 복지회관’ 같은, 장로님 이름을 딴 건물을 세우는 방법도 있고요."

"오오! 그거 좋은 방법이군!"

"하지만, 좀 더 역사에 오래 남게 될 기부 방법도 있습니다."

"그건 또 뭔가?"

"지금은 바야흐로 마나와 몬스터의 시대지 않습니까? 시민들의 안전을 위한 시설을 기부하시면 됩니다. 그게 한 번이라도 누군가의 생명을 구한다면 모두가 아름답게 기억하지 않겠습니까? 또한, 시설은 일회성으로 끝나는 것이 아니기도 하고요."

"말하는 사람이 자네니까 뭔가 더 솔깃하군. 계속해 보게."

"유동인구가 많은 기차역이나 공항 부근에 게이트 감지 장치 같은 걸 기부하시면 어떨까 싶습니다. 마침 저희 연구소에서 만든 제품도 있으니 홍보 효과도 있고 일거양득 아니겠습니까?"

"호오. 게이트 감지 장치라 하면, 경보가 울리는 순간 주변에 마나 결계를 만들어 내고 행정부의 헌터 관리국으로 곧바로 연결되는 그걸 말하는 게지?"

"그렇습니다."

그 부분이 핵심이기도 하였다.

시설을 기부하는 것은 윤남의 재력으로도 할 수 있는 일.

하지만 보름 이내에 모든 행정적인 절차를 마무리하려면 백야의 힘이 필요했다.

신바람 난 노상두는 그걸 신속하게 진행할 힘이 있었고.

‘보름 뒤, 저 노인네가 영웅이라도 되면 날 완전 양아들 삼으려고 할지도 모르겠군.’

윤남에게도 최고의 결과가 될 것이 분명했다.

돈 한 푼 안 쓰고 백야의 7 장로 중 하나를 완벽한 자신의 사람으로 만드는 일이니까.

"쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 좋네! 한번 해 보지. 자네 말을 잘 들으면 자다가도 떡이 생기지 않는가. 하하하!"

이미 뿌려 놓은 게 있으니 생각보다 일이 쉽게 진행되고 있었다.

* * *

20XX년 4월 19일.

전생보다 몇 년 앞당겨진 이 시기에 세계 몇몇 국가에서는 대참사가 일어나고 말았다.

전생과 동일한 국가들이었다.

미국, 영국, 프랑스, 터키, 중국, 일본, 인도, 태국.

이 사태가 국가적인 재난으로 선포된 이유는 좀비의 강함 때문이 아니었다.

사상 처음으로 마주하게 된 이 별종 괴물은 시민들을 숙주 삼아 끊임없이 확산하는 특징이 있었기 때문이었다.

결국, 초기엔 모두가 속수무책일 수밖에 없었다.

[전대미문의 괴물 등장! 초국가적 비상 사태 발생!]

[일본, 단 하루 만에 주요 도시의 기능 마비. 괴물의 확산 속도가 세계에서 가장 빨라!]

[좀비로 명명된 괴물의 첫 등장은 각국의 주요 기차역! 유동인구가 많아 좀비 확산 속도는 기하급수적!]

[기적적으로 좀비 사태를 초기 진압한 한국! 위기 대응 시스템이 막아 낸 기적!]

한국의 사례는 놀라운 일이었다.

세 도시의 기차역에서 게이트가 발생하자마자 작동했던 비상 시스템.

시설이 확충된 지 며칠 되지 않은 시기였기에, 헌터 관리국에서는 매일같이 비상 체제를 시범 가동 중인 상태였고 그러한 상황이 절묘하게 맞아떨어졌다.

결국, 한국에서 좀비 사태는 단 몇 분 만에 진압되었다.

안타깝게도 다른 나라의 참사까지 윤남이 막아 내는 것은 무리가 있는 일이었다.

시설을 지원하는 일이야 서두른다면 어찌어찌 가능은 하겠지만, 행정적인 절차를 보름 안에 완료하는 것은 사실상 불가능에 가까운 일이었으니까.

하지만, 백야 측에서 신속하게 발행한 좀비 대응 매뉴얼이 각국으로 전해지며 피해는 전생보다 확연하게 줄어들었다.

좀비들의 최종 진압까지 걸린 시간이 상당히 앞당겨진 것이다.

사실 전생의 기억을 가진 윤남의 입장에서 보면 기적적인 일.

20XX년 4월 30일.

결국, 좀비들은 지구상에서 완전 소멸했음이 선포되었다.

그리고 소리 없는 영웅이 된 윤남.

역사가 기억하지 못해도 상관없었다.

영원의 삶에서 이런 것들은 그저 지나쳐가는 한순간이었으니까.

# 97

97화

좀비라는 신종 몬스터는 지구촌 사람들에게 씻을 수 없는 상처와 충격만을 남기고 사라졌다.

가족을, 친구를, 그리고 동료를 몬스터로 만들어 버린 것이다. 그것은 남아 있는 자들에겐 평생의 트라우마였다.

좀비와 숨 가쁜 사투를 벌였던 지구의 11일. 전생의 기억을 가진 윤남에게는 믿을 수 없을 만큼 빠른 진압이었지만 세계인들에겐 영원히 기억될 악몽 같은 순간이었다.

좀비의 완전 섬멸 이후, 세계의 모든 사람이 백야를 칭송했다.

그 악몽 같은 시간을 종료시킨 일등 공신은 백야와 백야의 헌터들이었으니까.

한국인들은 좀비에 의해 희생당한 지구촌 형제들의 아픔을 위로하는 한편 자연스럽게 자긍심을 갖게 되었다.

└ 세계인들을 위한 백야의 분투에 깊은 감사를! 같은 한국인이라는 이유만으로 자랑스러워! 감격스러울 정도로.

└ 우주의 모든 기운이 백야와 한국에 몰린 4월이었어. 절묘하게 비상 대응 체계를 갖추지 않았더라면 우리도 결국 그 대참사를 피해 갈 수는 없었겠지!

└ 생각만 해도 아찔한 일이 아닐 수 없어! 서울, 대전, 부산 이 세 곳의 기차역에서 동시다발적으로 게이트가 열린 거잖아! 초기에 진압하지 못했더라면 엄청난 피해를 입었을 거야. 어쩌면 일본보다 더!

└ 끔찍한 재앙이었지. 그 재앙을 수습하는 데 최고의 역할을 한 게 우리나라의 길드라는 사실이 너무나도 자랑스러워. 다시는 이런 참사가 일어나지 않기를!

당연히 백야 길드의 주가는 치솟을 수밖에 없었다.

‘세계의 영웅, 세계의 구세주’ 등의 수식어가 자연스럽게 따라다녔다.

백야 계열사의 전 종목은 주식 거래 시장에서 연일 상한가를 기록하였고, 특히 오현준의 마나 연구소는 그야말로 초대박을 맞이하게 되었다.

이번에 한국을 대재앙에서 구해 낸 비상 대응 시스템 기기는 없어서 못 팔 정도였으니까.

이미 주문된 수량만 해도 수년에 걸쳐 미친 듯이 찍어 내야 소화할 수 있는 수준이었다.

유례없는 호황을 맞은 백야의 사람들은 즐거운 비명을 지르고 있었다.

특히, 국내 주요 기차역과 공항 등에 비상 대응 시스템 기기를 기부했던 노상두는 뜬금없이 영웅이 되고 말았다.

"으하하하."

종일 미친놈처럼 웃어 대는 한 노인.

그야말로 노상두는 하늘을 나는 기분이었다.

돈방석도 돈방석이지만 이번 일로 얻은 사회적 명망은 금전적인 가치로 환산할 수 없는 것이었다.

"오윤남!! 이 복덩어리 같으니라고!"

노상두는 윤남을 머릿속에 떠올리기만 해도 즐거웠다.

왠지 윤남은 자신에게 엄청난 행운을 가져다 줄 것 같았는데, 이건 기대했던 것을 훨씬 상회하는 수준이었다.

그냥 가만히 있을 수만은 없었다.

최근 손녀딸에게서 배운, 요즘 젊은 세대들의 친목질 스킬을 시전해야겠다는 생각이 들었다.

잠시 후,

미친 듯이 울리는 윤남의 스마트폰.

연달아 톡이 오고 있었다.

상상하지도 못했던 인물에게서.

- 노상두 님이 「도미누 피자」 ‘레드타이거 슈프림’ 쿠폰을 선물하였습니다.

- (웃음 이모티콘)

- 노상두 님이 「베스킨라빈스41」 ‘카라멜 앤 크림’ 라지 사이즈 쿠폰을 선물하였습니다.

- (감사 이모티콘)

- 노상두 님이 「스타박스」 ‘스페셜 디저트’ 쿠폰을 선물하였습니다.

- 노상두 님이 「BBK 치킨」 ‘황금 허니 올리브 반반 + 콜라 1.25l’ 쿠폰을 선물하였습니다.

……

"뭐야! 이게!"

지독한 구두쇠로 알려진 노상두가 보내온 기프티콘이 무려 10여 종.

윤남은 쏟아지는 선물 세례에 어처구니가 없었다.

그걸 또 용하게 냄새 맡은 허달재는 더욱 대단했다.

"야! 보스, 스마트폰에서 뭔가 좋은 냄새가 나는 거 같은데?"

"이런 건 개 코도 아니고 뭐라고 표현해야 하는 겁니까? 어쨌든 노상두 장로가 간식을 보내 왔네요."

"뭐? 천하의 노상두 장로가? 이거 천지가 개벽할 일이잖아!"

"참나! 제가 지금까지 해 준 게 얼만데, 그 사람이 그 정돕니까?"

"말도 마! 노 장로에 대해 전설처럼 내려오는 소문이 셀 수 없을 정도로 많거든. 심지어 돈방석에 앉은 요즘도 길드 사람들한테 자판기 커피 하나 안 쏜다고 하더라."

이걸로 윤남은 확신할 수 있었다.

노상두가 완전히 자신의 사람이 되었음을.

"오늘 점심은 이걸로 때우죠?"

윤남은 스마트폰을 내밀어 선물 내역을 허달재에게 보여 주었다.

"흐음. 한 끼 때우기엔 좀 부족한데, 오늘은 보스인 네가 몇 개 더 시켜야 하지 않겠냐?"

"‘오늘은’이라니요! 매일 제가 쐈습니다만."

이젠 너무 익숙해서 노상두보다 더 지독한 구두쇠가 바로 옆에 있는 것도 까맣게 잊은 윤남이었다.

* * *

사실 윤남은 오태식으로부터 바로 연락이 올 거로 생각했다.

이번 좀비 사태의 실질적인 해결사가 자신이라는 걸 오태식이 모를 리가 없었으니까.

그로부터 독대 명령이 떨어진 것은 사태가 모두 해결되고 나서도 한참 후의 일이었다.

"잘 지내고 있었느냐?"

예전과 다름없이 초인의 카리스마를 뿜어내는 철혈의 제왕.

다행히 오태식은 건강해 보였다.

"네, 회장님의 몸도 많이 회복하신 것 같아 다행입니다."

오랜만의 만남이었지만, 마치 어제 본 사람처럼 익숙하고 편안한 느낌이었다.

서로 안부를 나누고 난 뒤 두 사람은 차와 다과를 나누며 조손 간의 애틋한 시간을 보내었다.

머리 복잡한 세상 이야기는 잠시 치워 두고 말이다.

오태식은 윤남과 만남이 힐링의 시간이었다.

다른 손주들과 다르게 윤남은 오태식을 두려워하지도 않았으며, 계산적인 느낌을 풍기지 않았다.

또한, 하나를 말하면 열을 통찰하는 윤남에게선 배울 것이 있다는 것 자체가 신선한 자극이었다.

"최근 생각이 많았다. 물론 그 중엔 너에 대한 것도 포함이 되어 있었지. 그동안 너를 부르지 않은 것도 그러한 생각을 정리하기 위해서였다."

"저를 부르셨다는 것은 생각이 정리되셨다는 의미로군요. 하지만 그런 것들과 상관없이 이렇게 회장님과 차를 마실 수 있는 시간이 전 좋을 뿐입니다."

윤남의 말에 오태식의 입가엔 옅은 미소가 지어졌다.

마치 자신을 아주 잘 이해해 주는 오랜 친구를 만나 담소를 나누는 기분이었다.

이런 행복을 왜 진작 누리지 못했을까 하는 후회도 밀려 왔다.

"세상 사람들이 생각하는 것보다 너무 대단한 일을 했더구나. 연구진의 시뮬레이션에 따르면, 만약 네가 이번 사태에 개입하지 않았을 경우 문제가 해결되는 데까지 걸릴 시간은 대략 2년. 피해 규모는 말하기도 힘들 수준이라 하더군."

"제가 한 일이 아니라 백야가 한 일입니다."

자신의 공을 백야로 돌린 윤남.

그저 듣기 좋은 말이라 할지라도 오태식은 또 한 번 감동했다.

이렇게 큰 기쁨을 주는 아이를 두고 고민을 해야 하는 자신의 처지가 문득 처량하게만 느껴졌다.

"너에게 제안할 것이 하나 있다."

"말씀하십시오."

"수현이와 함께 어느 한 던전에 들어가 보겠느냐? 물론 거부할 자유도 있다."

물론 거부할 이유가 없었다.

이것은 필시 오태식이 자신에게 행하는 마지막 테스트가 될 터이니.

"하겠습니다. 물론 평범한 던전은 아니겠지요?"

오태식은 윤남의 질문에 고개를 끄덕였다.

오로지 자신만 알고 있었던 던전.

최근에서야 윤수현에게 최초로 공개하며 수십 년간의 금단을 깨뜨리기도 했던 바로 그곳이었다.

심지어 전생의 윤남도 알지 못했던 비밀의 문이었다.

"경우에 따라선 매우 위험할 수도 있다. 그래도 가겠느냐?"

"가겠습니다. 회장님께서 제안하셨다면 그만한 이유가 있을 테니까요."

오태식은 그런 윤남의 대답이 만족스러웠다.

"그럼 자세한 것은 수현이에게 듣도록 하여라. 그 아이가 너와 함께 갈 수 있도록 조치를 취해 놓으마."

"네, 회장님."

윤남은 오태식의 후계자 발표가 가까워졌음을 직감할 수 있었다.

이미 고민을 끝마쳤다고 이야기한 오태식.

사실상 이번 던전 행은 그 결심에 관한 확인 차원일 가능성이 컸다.

* * *

"오랜만입니다. 오윤남 님."

다시 만난 윤수현은 역시 변함없이 아름다웠다.

화장기 하나 없이 담백하면서도 백옥같이 뽀얀 피부.

오밀조밀한 이목구비에 늘씬한 몸매까지.

1회차 인생 때의 자신이 왜 그토록 윤수현 홀릭이었는지 다시 한번 실감할 수 있었다.

‘그땐 이렇게 윤수현을 근접 거리에서 볼 수 있을 거라 상상도 못 했는데.’

이젠 너무 익숙해서 아무렇지 않게 대할 수 있는 자신의 모습에 새삼 피식거릴 뿐이었다.

심지어 자신의 집 앞까지 데리러 나온 윤수현.

"수현 씨가 직접 운전하십니까?"

"네, 장소는 극비 사항이니까요."

윤수현의 운전을 경험해 본 윤남이었기에 거부하고 싶었지만, 윤남은 뒷좌석에 강제 탑승되었다.

"수현 씨 옆에 앉으려 했는데 왜 굳이……."

"편안히 잘 모시겠습니다."

이건 왠지 앞으로도 쭉 모시겠다는 착각마저 드는 상황이었다.

‘그래. 이렇게까지 착각하는 건 좀 오버겠지.’

기존에도 윤남에겐 깍듯한 윤수현이었지만 오늘 분위기는 평소보다 더한 느낌이었다.

마치 오태식이 윤수현에게 무언가 은밀한 이야기라도 한 것처럼 말이다.

"수현 씨. 우리가 가는 곳 말입니다. 어떤 곳입니까?"

윤수현은 룸미러로 윤남을 힐끗 바라보며 말했다.

"수십 년간 회장님께 특별한 장소였던 곳으로 들었습니다. 본인의 아들들에게도 공개하지 않았을 만큼 말입니다."

한편으로는 의문이었다.

왜 그런 곳을 윤수현에게 먼저 공개했을까 하는.

제아무리 가장 아끼는 인재라 할지라도 자식들보다 더할 리는 없을 테니까.

그런 의미에서 이어진 윤수현의 대답은 충격적이었다.

"회장님께선 직접 말씀하진 않으셨습니다만, 저도 그분 밑에서 쭉 있다 보니 짐작할 수 있는 바가 있습니다. 아마도 저를 징검다리로 쓰기 위하셨음이 아닐까 생각합니다. 그 던전은 상당히 위험하니까요."

이 모든 것이 윤남을 위한 안배라는 의미였다.

윤남은 그런 오태식을 생각하게 되니 괜히 눈시울이 불거졌다.

"그런데, 수현 씨의 말에는 좀 이해되지 않는 부분이 있습니다. 마치 그 던전에 들어갔다가 나온 것처럼 이야기하시는군요."

"맞습니다. 들어갔다가 나온 거."

놀라운 일이었다.

<던전 탈출>이라는 특수 스킬이 있지 않은 한, 던전을 클리어하지 않은 채 밖으로 나오는 것은 불가능한 일이다.

하지만 윤수현은 왠지 그런 의미로 이야기한 것 같지는 않았다.

"그게 어떻게 가능한 일인지……."

"회장님께선 숱하게 들어갔다 나오시기도 하셨지요."

역시 무언가 범상치 않은 던전임에 틀림없었다.

또한, 불현듯 스치는 생각 하나가 있었으니.

‘회장님께서 초인 같은 힘을 갖게 된 배경이 혹시…….’

그리고 윤수현은 곧바로 확인시켜 주었다.

"그곳은 회장님께서 은밀하게 연무하신 장소이기도 합니다."

"좋습니다. 그럼 한 가지 더 질문하겠습니다. 회장님께선 제가 수현 씨와 함께 그 던전에 들어가길 제안하셨습니다. 전 그곳에서 무엇을 해야 합니까?"

끼익-

윤수현은 차를 멈춰 세우고 말했다.

"다 왔습니다. 이제 곧 입장할 던전 안에서 오윤남 님께서는 선택하셔야 합니다. 여길 클리어하실지 아니면 그대로 회장님과 같은 방법으로 사용을 하실지 말입니다."

"무슨 의미입니까?"

"회장님께서 말씀하셨습니다. 이제 이 던전은 오윤남 님의 것이라고요."

충격적인 이야기였다.

아들들과 다른 손자들에겐 그 존재조차 이야기하지 않은 이 은밀한 던전을 자신에게 주겠다니.

터벅터벅-

차에서 내린 두 사람은 던전의 입구를 향해 걸어갔다.

"들어갈 땐 입구이지만 나올 땐 출구인 곳이기도 합니다. 출구가 있다니 무척 이례적인 던전이지요. 한 번 던전 정보를 확인해 보시겠습니까?"

윤수현의 말에 윤남은 조용히 던전 입구에 손을 얹었다.

# 98

98화

윤남은 윤수현의 안내에 따라 입구에서 던전 정보를 확인하였다.

<미노타우로스의 동굴>

- 던전 유형: 수련형

- 입장 제한: 2명

- 던전 난이도: S급

‘난이도가 S급?’

충격적인 정보였다.

던전에 S급 랭크가 있다는 것은 처음 확인한 사실이었으니.

A+ 등급만 되더라도 극악의 난도인데, 하물며 그것을 초월한 곳이라면 생의 의지를 내려놓고 나서야 들어갈 수 있는 던전임이 분명했다.

더욱이 수련형 던전.

예상대로 평범한 곳은 아닐 거란 짐작이 가능했다.

수천 년의 인생을 반복해 온 윤남조차 처음 보는 유형의 던전이었으니까 말이다.

‘일종의 유산 같은 것이로군.‘

오태식 입장에서는 이 유산의 거취를 놓고 엄청난 고민의 시간을 가졌음이 틀림없었다.

이 범상치 않은 던전의 주인은 단 한 사람이 될 수밖에 없었을 테니.

"윤수현 씨도 이곳에 한 번 와 본 적이 있다고 하셨죠?"

"네. 얼마 전 회장님과 한 번 들어와 본 적이 있습니다. 언제든지 출입이 가능한 곳이기도 하지요."

"수현 씨도 이곳에서 수련의 시간을 가졌나 봅니다?"

윤남의 물음에 윤수현은 순간 대답을 머뭇거렸다.

"설마 그게 느껴지십니까?"

"네."

윤남은 오랜만에 본 윤수현의 분위기가 사뭇 달라져 있음을 느낄 수 있었다.

그것을 확인시켜 준 것은 현자의 팔찌라는, 스카우터와 다름없는 아이템.

정보창에 뜬 윤수현의 스탯은 놀라운 수준이었다.

‘본래도 허 팀장님보다는 미세하게 강했겠지만, 이젠 동급으로 보기엔 무리가 있겠군.‘

<윤수현>

- 힘: 179

- 체력: 183

- 민첩: 187

- 항마력: 174

- 마력: 190

- 보유 스킬: <발경>, <익스트림 쉴드>

초월 등급인 EX급 수준까진 아니지만, 다른 S급들의 스탯을 상회하고 있음이 분명했다.

"수련형 던전에 출입한 것만으로 단번에 이렇게까지 강해지는 것이 가능한 곳입니까?"

"그…… 그렇지 않습니다. 전 그냥 운이 좋았을 뿐입니다."

"운이요?"

"들어가면 알게 되실 겁니다. 그리고 제 옆에 꼭 붙어 있으셔야 합니다. 시작하자마자 괴물 한 마리가 덮쳐 올 테니까요."

어떤 괴물인지는 모르겠지만, 오태식이 자신에게 윤수현을 붙인 이유일 것이 분명했다.

하긴 난이도가 S급인 던전이니 평범한 위험이 도사릴 리도 만무한 일이니.

* * *

던전에 입장하자마자 시야에 들어온 괴물은 단 한 마리였다.

소의 형상을 하고 있지만 두 발로도 설 수 있는 괴이한 녀석이었다.

"미노타우로스입니다! 오윤남 님을 얕보는 것은 아니지만, 저 혼자서 상대해야 할 것 같습니다."

윤수현의 말은 분명했다.

윤남 역시 저 괴물의 강함을 곧바로 인지할 수 있었으니까.

‘단독으로는 S급은 되어야 제압이 가능한 수준.’

와이번급의 초월적 괴물은 아니었으나, 일개 개인이 공략하기에는 버거운 몬스터였다.

윤남은 뒷짐을 지고 서 있을 수밖에 없었다.

그래도 윤수현이라면 어찌어찌 해결할 수 있을 테니.

휘이잉-

타아아악-

2분여간의 대치 끝에 윤수현은 엄청난 포스로 돌격해 오는 미노타우로스의 등에 올라타는 데 성공했다.

양다리를 교차시키며 녀석의 몸통을 옥죈 그녀는 양손으로 미노타우로스의 뿔을 잡았다.

그리고는, 쑤우욱-

‘설마, 뿔을 뽑으려는 거야?’

포옹-

순식간에 뿔을 뽑아내는 데 성공한 윤수현.

놀라운 괴력이었다.

"퀘에에에엑-"

미노타우로스는 괴성을 지르며 괴로워하였다.

놈은 몸을 격렬하게 흔들어 대며 윤수현을 몸에서 떼어내려 발버둥을 쳤다.

윤수현은 등 뒤에 매달린 채로 한쪽 팔로 녀석의 머리통을 감쌌다.

마치 투우사가 성난 황소를 제압하는 것처럼.

물론 녀석의 저항도 만만치 않았다.

"크아아아!"

이리저리 날뛰는 미노타우로스.

매달려 있는 윤수현의 모습이 위태위태해 보였다.

파아아앗!!

결국, 윤수현이 자유로운 나머지 한 손으로 짧게 정권을 끊어치자 미노타우로스는 격렬한 저항을 마치고 바닥에 축 늘어지고 말았다.

‘발경이로군.’

윤남이 오늘 확인한 그녀의 스킬.

손뼉이라도 쳐 주고 싶었다.

그녀가 방금 미노타우로스를 상대로 보여 준 것은 솜씨 좋은 스페인 투우사의 곡예 같았으니까.

* * *

소형 규모의 던전.

유일한 몬스터는 미노타우로스 한 마리였다.

그리고 윤남이 마주하게 된 것은 평범해 보이는 작은 동굴이었다.

수련형 던전이니 어떤 곳인지는 쉽게 짐작할 수 있었다.

"이곳에 들어가서 수련을 하는 것이로군요."

"그렇습니다. 입장 가능 인원은 오직 한 명. 들어가 보시겠습니까?"

윤수현은 동굴 밖에서 기다리겠다는 의미였다.

"제가 이 안에서 얼마나 머물 줄 알고요?"

"그곳에서 얼마를 머무르시든 동굴 밖의 시간은 흐르지 않습니다."

놀라운 이야기였다.

중간계와는 다른 형태의 시간 왜곡.

윤수현은 계속해서 이야기를 이어 갔다.

"그리고 동굴에 입장할 때 얼마만큼 머무를지에 대한 시간 설정이 가능합니다. 사람마다 허용되는 시간제한이 다르지만요. 그리고 도중에 나오는 것은 불가능하니 신중하게 결정하셔야 합니다. 횟수에 제한은 없으니 한 번에 많은 시간을 사용하실 필요도 없고요."

"수현 씨는 몇 년을 머물었습니까?"

"회장님께선 1년을 권하셨지만, 제가 고집을 좀 부렸습니다. 10년으로요. 알고 보니 저에게 허용된 시간은 9년 10개월, 그래도 거의 채우고 나온 셈이지요."

"수현 씨는 아까 운이 좋았다고 했는데, 그렇다면……."

"네, 동굴의 시스템이 말해주기를 이렇게 10년 가까이 허용되는 일은 거의 없다고 하더군요."

윤수현이 10년이라는 긴 시간을 이 안에서 보냈다니 놀라운 일이었다.

하지만 더욱 놀라운 것은 그 정도의 세월을 보내고도 획기적으로 강해지지는 않았다는 것.

‘윤수현 성격상 게으르게 보냈을 리도 없을 텐데.’

그녀는 곧바로 의문을 해결해 주었다.

"이 안은 아무것도 존재하지 않는 무(無)의 세계입니다. 수련형 던전이라고는 하지만 생각보다 할 수 있는 것이 거의 없지요. 우리가 무협지에 나오는 사람들처럼 가부좌를 틀고 심법을 연마할 수도 없는 노릇이니까요."

결국, 허공에 대고 주먹질, 발길질을 하는 것이 전부라는 의미나 다름없었다.

확실히 한계가 명백한 수련이었다.

헌터는 몬스터를 상대하면서 강해지는 존재니까.

윤남은 윤수현에게 기본적인 설명을 듣고 나서, 동굴에 들어가 보기로 결심했다.

[수련을 위해 동굴에 머무를 시간을 설정하십시오.]

"백 년!"

윤남은 통 크게 윤수현보다 10배의 기간을 잡아 보았다.

거절당하더라도 어차피 동굴은 윤남의 시간제한을 고지해 줄 테니까.

[승인되었습니다. 100년이 지나기 전에는 중간에 나올 수 없습니다.]

"응?"

[당신에게 허용된 총 시간은 136년입니다.]

이렇게 긴 시간일 줄은 상상도 못 한 일이었다.

이젠 꼼짝없이 100년을 이곳에서 보내야 했다.

"오…… 오윤남 님!"

당황한 것은 윤수현도 마찬가지.

그녀의 놀란 음성은 거기까지였다.

곧바로 윤남은 동굴 속으로 빨려 들어갔으니까.

* * *

[기이한 사건이 발생하였습니다. 차원의 벽을 깨고 고블린 한 마리가 등장하였습니다.]

[수련을 시작합니다.]

[0년 0개월 1일 차]

정말로 이곳에서의 100년이 시작되는 모양이었다.

윤수현의 말대로 아무것도 존재하지 않는 하얀색 세상……

이 될 예정이었으나, 놀랍게도 고블린 한 마리가 윤남을 바라보고 있었다.

"넌 뭐냐?"

"퀘에엑-"

녀석은 윤남을 향해 달려들었다.

"짜식이 겁도 없이!"

한 방이면 끝낼 수 있는 최약체 몬스터 고블린.

하지만 이렇게 수련의 동굴에서 고블린을 만난 것도 기연이라면 기연이었다.

따악!

윤남은 꿀밤 한 방으로 고블린을 기절시킨 후 이 녀석을 어떻게 할지에 대한 고민을 시작했다.

녀석은 천둥 보아뱀이나 바람의 정령도 소환할 수 없는 이곳에서 유일하게 윤남이 말이라도 붙일 수 있는 상대였으니까.

* * *

일단 낭패라면 낭패였다.

무려 100년.

윤수현이 동굴 입구에서 당황한 이유를 알 것 같았다.

이 하얀색 무(無)의 세상에서 100년을 보내면 미치광이가 되어 버릴지도 모를 일이니까.

‘아니, 이런 곳이라면 미쳐 버리기엔 100년까지도 필요 없지.’

오태식이 윤수현에게 1년을 권한 이유도 이 때문이었다.

그나마 윤수현이 별종이었기에 버틸 수 있었던 것.

‘그래도 100년이면 내가 살아 온 시간에 비한다면 아주 짧은 한순간이지.’

그렇게 윤남은 스스로 위로할 수 있었다.

또한, 놀랍게도 윤남은 고블린 한 마리와 함께하게 되었으니까.

[이곳 수련의 동굴은 무척 외로운 곳입니다. 고블린을 살려 두는 것을 추천합니다.]

"나도 동의해."

물론 단순히 애완동물로 삼을 생각은 아니었다.

100년이라면 고블린에게도 무척이나 긴 세월.

서당 개 3년이면 풍월을 읊는다는데, 이 고블린을 훈련해 볼 생각이었다.

먼 훗날엔 윤남 자신과 대련이라도 할 수 있도록.

‘그런데 말이 통할까 모르겠군.’

벌써 답답해지는 윤남이었다.

* * *

"케엑-"

"케엑-"

약 3개월.

무턱대고 덤벼드는 고블린의 야성을 제거하는 데 소요된 시간이었다.

물론 약간의 구타를 동반하여.

그래도 이 녀석은 고블린 중에서도 꽤 엘리트인 모양인지, 야성이 제거된 이후로는 윤남이 가르치는 것에 대한 습득 속도가 빠른 편이었다.

까딱-

윤남이 손가락을 아래로 내리자 동작에 맞춰 자리에 앉는 고블린.

반년이 지나고 나서 이루어 낸 첫 성공이었다.

"잘했어!"

윤남은 고블린의 머리를 쓰다듬어 주었다.

고블린은 꼬리가 없었기에 살랑살랑 엉덩이만 흔들었다.

이젠 영락없이 윤남을 주인으로 대하게 된 고블린.

이제 본격적으로 훈련을 시킬 수 있는 시기가 되었다.

‘시간은 많지.’

여전히 그에겐 99년 6개월의 시간이 남아 있었다.

* * *

기본적으로 고블린은 육체적으로는 인간보다 강하게 태어난 존재들이었다.

아무런 운동 없이 보디빌더처럼 발달한 광배근이나 승모근만 보아도 알 수 있는 일.

이 수련의 동굴에서 어느 한 고블린은 팔자에도 없는 교육을 받고 있었다.

몬스터가 교육을 받는다는 것은 사상 초유의 일.

성과는 윤남이 기대했던 것 이상이었다.

‘이 녀석을 인간으로 비유한다면 윤수현 같은 재능일지도.’

그렇게 생각할 수밖에 없었다.

이 수련의 동굴에서 100년을 다 채웠을 무렵, 이 고블린의 경지는 A급 헌터 수준은 되었으니까.

그리고 이제 어느덧 작별의 시간.

"마지막으로 대련 한 판 하자."

고블린은 대련 전 포권을 하고 고개를 숙이며 윤남에게 예의를 갖추었다.

눈망울에는 눈물 한 방울이 맺혀 있는 것만 같았다.

‘짜식.’

윤남도 이 녀석 덕분에 100년이라는 시간을 외롭지 않게 버틸 수 있었다.

수련에 도움이 되었던 것도 당연한 일.

비록 자신보다 훨씬 약했지만, 몬스터는 헌터들의 성장을 돕는 존재였으니 혼자 수련했다면 지금처럼 강해지진 못했을 거라 확신했다.

"들어 와!"

윤남의 손짓에 고블린은 온 정신을 집중하여 윤남과의 대련을 시작했다.

자신의 주인과 함께할 수 있는 마지막 순간이었기에 한 동작 한 동작에 최선을 다하였다. 물론.

퍼어어억-

자신의 주인은 너무나도 강한 사람.

단 한 번의 유효타도 성공해 낼 수 없었다.

결국엔 모든 것을 하얗게 불태운 뒤 대자로 뻗어 버리고 말았다.

"이제 너도 네가 살던 세상으로 돌아간다면 고블린들의 왕이 되겠구나."

고블린은 고개를 끄덕였다.

그리고는 주인님도 마찬가지가 아니겠냐는 눈빛.

윤남은 마지막으로 고블린의 머리를 쓰다듬어 주었다.

[수련의 시간이 종료되었습니다.]

[보스 룸에 입장할 수 있습니다. 보스를 처치하게 되면 보상을 받으며 이 던전을 클리어하게 됩니다.]

[보스 룸에 입장하시겠습니까?]

항상 이 질문에는 ‘No’를 택했던 오태식.

윤남에게도 선택의 시간이 찾아왔다.

# 99

99화

[보스 룸에 입장하시겠습니까?]

100년의 세월을 보내면서 충분히 고민했고 결론을 내린 줄 알았는데 막상 이 질문을 받고 보니 윤남은 멈칫할 수밖에 없었다.

이곳은 그의 할아버지인 오태식이 윤남에게 은밀하게 넘긴 최고의 유산이었다.

또한, 이곳은 오태식이 초인이 된 비결이자, 수십 년간 숨겨 온 그만의 비밀이었다.

윤남이 넘겨받은 이상 이제 선택은 오롯이 윤남의 몫이었으나 부담이 되는 건 어쩔 수 없었다.

이제 수십 년간 오태식이 지켜온 이곳을 이제 파괴할 생각이었으니까.

‘어쩌면 회장님은 그 시기를 놓쳐 버리셨을지도.’

윤남은 문득 그런 생각이 들었다.

어쩌면 이곳은 윤남 자신이 아니었다면, 영원히 비밀로 남아 있었을지도 모르겠다고.

"입장…… 하겠다."

윤남은 고민 끝에 겨우 입을 뗄 수 있었다.

스르르르-

윤남이 결정을 내리자 주변 배경이 바뀌었다.

100년간 머물었던 하얀 세상은 사라지고 세상은 어둠으로 물들었다.

그리고 텅 빈 공간 속에 펼쳐진 외길.

마치 스포트라이트가 윤남 자신과 그 길만을 비추는 것 같았다.

뚜벅뚜벅.

윤남은 걸어갔다.

한참을 걸어도 몬스터의 기운은 전혀 느껴지지 않았다.

무언가 이상했다.

보스 룸이라는 이름이 주는 이미지는 막강한 괴물 한 마리가 도사릴 것 같은 느낌이었으니까.

그렇게 걸어간 시간만 대략 5분.

여전히 위험 요소는 나타나지 않았다.

"배경음악이라도 깔아 줘야 하는 거 아니야?"

윤남은 억지스러운 농담을 내뱉었다.

알 수 없는 불안한 감정이 갑자기 솟구쳤기 때문에.

내내 윤남을 비추는 것만 같던 스포트라이트는 윤남의 전방으로 향했다.

그리고 그곳에 서 있는 존재는 바로 어느 한 중년인이었다.

윤남은 대번에 그 정체를 알 수 있었다.

너무나도 익숙한 얼굴이었기에.

"너…… 너는."

"그래."

윤남이 가장 만나고 싶었던 사람.

바로 32살 이후의 자기 자신이었다.

"환영인가?"

"그렇다고도 볼 수 있지. 이곳 보스 룸은 도전자의 내면 세계이니까."

"그런데 왜 하필 튀어나온 것이 미래의 나지?"

"여기에서 도전자는 본인의 미래를 만나도록 안배되어 있다. 그것도 자신이 가장 이상적으로 생각하는 모습으로 말이야."

깊게 팬 주름살과 고독한 표정.

그런 미래의 모습을 보고 납득할 수 있었다.

무한 회귀에 지친 윤남이 가장 보고 싶었던 것은 32살 이후의 본인이라는 것을.

"이곳에서 난 무얼 해야 하지?"

윤남의 질문에 미래의 윤남은 미소를 지그시 지으며 반문했다.

"뻔한 거 아니겠는가?"

결국, 자기 자신을 꺾어야 한다는 의미.

그토록 그리던 모습을 막상 대면하게 된 윤남은 스스로 의외일 만큼 담담했다.

울컥한 감정은 전혀 들지 않았다.

"하나만 묻지. 그대는 영원한 생명을 마다하고 왜 날 그토록 보고 싶어 한 것이지? 어쩌면, 끊임없는 인생의 끝에서는 인간을 초월한 존재가 될 수도 있을 텐데 말이야."

윤남의 미래가 그렇게 물어왔다.

"영생도, 초월적 존재가 되는 것도 관심 없으니까."

윤남은 줄곧 생각하곤 했다.

무한 회귀의 비밀을 풀겠다는 목표를 포기하는 순간, 자신은 괴물이 되어 버릴지도 모르겠다고.

물론 그 전에 스스로 생을 끊어 버릴 공산이 크겠지만.

"어리석은 생각이군. 자신에게 놓인 운명이 얼마나 거대한 것인지도 모르고."

"웃기는군. 이곳은 나의 내면 세계라더니 너는 나도 모르는 말을 지껄여 대고 있잖아!"

"아니, 그렇지 않아. 너의 내면 깊숙이 잠들어 있는 작은 목소리에도 귀를 기울여 보라고! 혹시 인간을 넘어서는 존재가 되고 싶지 않아? 이번 회차 땐 그 가능성을 발견하고 있는 중이잖아!"

미래의 윤남은 윤남의 정신을 어지럽히고 있었다.

더 들을 가치가 없었다.

윤남은 궁니르를 움켜쥐고는 마력을 불어 넣었다.

"이제 날 현혹하는 건 그만하지?"

그렇게 지체 없이 궁니르를 겨누었다.

"과연 날 이길 수 있을까? 나는 너의 완성된 미래인데."

그는 계속해서 말을 이어 갔다.

"그 어떤 도전자도 결코 이곳 보스 룸에 입장하면 안 될 운명이야. 아무리 강한 도전자라 할지라도 본인이 꿈꾸는 이상향에 도달하는 존재는 없으니까."

"닥쳐. 어디서 약을 팔고 있어!"

휘이이익-

윤남의 손에서 궁니르가 쏘아져 나갔다.

던지면 100% 적중한다는 인과율, 그것은 어김없이 지켜졌다.

비명이 울릴 새는 없었다.

궁니르는 상대의 얼굴을 그대로 뚫고 지나가 버렸으니까.

차악!

그리고 어김없이 윤남의 손으로 회수된 궁니르.

"약 판 거 맞잖아!"

윤남이 항상 꿈꿔 왔던 본인의 이상향은, 너무나도 평범한 32살 이후의 자신이었다.

지금처럼 무한 회귀로 만들어진 초인이 아닌 평범하게 늙고, 병들고, 삶의 한순간 한순간을 소중하게 여길 수 있는 그런 존재가 되길 꿈꾸어 왔다.

[던전이 클리어되었습니다.]

[보상으로, 운명의 가호를 받게 됩니다.]

* * *

"저 왔습니다. 회장님."

윤남은 오태식을 너무나도 만나고 싶었다.

평소엔 그의 호출을 기다리거나, 한참 전에 약속을 잡고 나서야 만나곤 했다.

비록 2촌 관계의 핏줄이긴 하나 오태식과의 심리적 거리는 그보다는 훨씬 멀었으니까.

하지만 오늘은 왠지 그 벽을 깨고 싶다는 당돌한 마음이 들었다.

약속도 없이 무작정 찾아와 회장실의 문을 두드렸다.

물론 들어오라는 오태식의 음성은 무척 부드러웠다.

"다녀온 것이냐?"

"네. 회장님."

"그 던전은……."

"클리어하였습니다. 이제 더 존재하지 않는 던전입니다."

윤남은 담담한 말투로 그 소식을 전하였다.

잠시 침묵이 이어졌다. 그리고는.

"잘하였다."

오태식의 짧고 담백한 칭찬.

혹시라도 오태식이 노여워하지 않을까 걱정했던 마음은 역시 기우였다.

"감사드립니다. 회장님."

"그 말은 오히려 내가 해야지. 그걸 어떻게 처리해야 할지 오랜 시간 참 고민이었거든. 이제 더는 그 문제로 골치 아플 필요가 없겠구나. 잘해 주었다."

"회장님……."

오태식의 말에 윤남은 더욱 숙연해졌다.

"달라졌구나."

"네."

오태식이 윤남의 변화를 눈치채지 못할 리도 만무한 일.

"놀랍구나."

그가 윤남을 만난 것은 대략 반년 전이었다.

그 반년 동안 믿기지 않을 만큼 성장해 온 윤남이었지만, 지금처럼 성장 자체가 느껴지지 않는 경우는 처음 있는 일이었다.

그만큼 현재의 윤남은 자신의 마력을 완벽하게 갈무리할 수 있다는 의미이기도 했다.

"보스 룸에서는 무엇을 만났는지 궁금하구나. 그것은 수십 년간의 의문이기도 하였다."

"제가 꿈꾸던 저의 미래를 만났습니다."

"너의 미래라…… 허허. 나도 궁금하구나. 과연 어떤 모습일지."

당연한 일이었다.

지금 윤남의 모습을 감안하면 미래의 그는 상상할 수도 없을 정도로 대단할 테니.

"회장님께선, 일전에 저의 비밀에 대해 궁금해하셨습니다."

"그래. 그랬었지. 그 비밀은 너의 믿기지 않은 성장과도 연관되어 있다고 했으니까. 갑자기 그 이야기는 왜 꺼내는 것이냐? 설마 오늘 그걸……."

뜬금없이 비밀에 관한 이야기를 꺼낸 윤남.

오태식이 말끝을 흐린 후에 찾아온 것은 정적이었다.

두 사람 사이엔 긴장감이 감돌았다.

"네. 오늘 말씀드리겠습니다."

오늘이 아니면, 평생 오태식에게 털어놓지 못할 것 같았다.

비록 충동적으로 결정한 일이지만 윤남은 후회하지 않으리라 다짐했다. 하지만.

"됐다. 넣어 두거라."

"회…… 회장님!"

"나 역시 궁금한 건 사실이나, 그냥 환상으로 남겨 두고 싶구나. 너의 믿기지 않는 행보를 보는 것은 황혼기에 접어든 내 인생의 마지막 즐거움. 그걸 충분히 즐길 수 있도록 해 다오."

오태식의 말에 윤남은 아무 말도 이어 갈 수 없었다.

무한 회귀의 비밀을 푸는 것, 그것만이 삶의 이유라 생각했는데 어느새 윤남의 삶에 스며든 여러 가지 것들이 있었다.

그리고 그것들은 윤남에게 너무나 중요했다.

단순히 반복되는 인생이 아닌, 생생히 살아 있다는 것을 느끼게 해 주었으니까.

* * *

삼한호텔의 대연회장.

오늘 저녁 이곳에선 백야의 창립 기념 파티가 열리고 있었다.

회장인 오태식을 비롯하여 부회장인 그의 네 아들, 그리고 백야의 공신이자 여전히 중심 세력을 형성하고 있는 일곱 장로까지 모두가 참석한 대규모 행사였다.

"백야의 거물들은 다 모였군. 아마도 처음이지 않을까? 이렇게 한 사람도 빠짐없이 핵심 세력이 모두 모인 자리 말이야."

허달재가 입안에 음식들을 욱여넣으며 말했다.

윤남은 정장을 차려입은 허달재의 모습이 봐도 봐도 적응이 되지 않았다.

"허 팀장님은 이렇게 공식적인 파티에 얼굴을 드러내는 게 거의 처음이지 않나요?"

"얼굴을 드러내진 않았어도 회장님 주변을 지켜야 했으니 보통은 연회장 어딘가엔 항상 있었지."

"많이 드세요. 그동안 이런 산해진미를 눈앞에 두고도 참았을 테니."

"오냐! 말이 나와서 하는 말인데 보스, 너 회장님한테 선물 받은 아공간 포켓 있잖아, 거기다가 음식 좀 싸 가면 안 될까? 아무리 내 위장이 크다지만 이걸 다 먹기에는……."

아티팩트인 아공간 포켓을 이런 식으로 활용할 생각을 한 허달재의 모습에 윤남은 혀를 내둘렀다.

"안 가져 왔어요! 그냥 위장 안에 막 욱여넣은 다음에 나중에 되새김질하시든가요."

"미친, 내가 소냐?"

말은 그렇게 해도 허달재는 음식을 진공청소기처럼 빨아들이는 중이었다.

윤남의 말대로 나중에 되새김질이라도 하려는 듯이.

그런 두 사람의 곁으로 노상두 장로가 다가왔다.

역시나 얼굴에는 웃음기가 사라질 새가 없었다.

이렇게 연회장에서 파티를 즐기는 와중에도 그의 재산은 계속 불어나고 있었으니까.

이 모든 것이 윤남의 덕이었다. 노상두는 윤남에게 간이고 쓸개고 다 빼 줄 수 있을 것만 같았다.

"윤남 군, 자네에게도 초대장이 갈 줄 알았다네. 하하. 이런 식으로 얼굴을 또 보게 되니 너무 반가우이!"

"오셨군요. 노 장로님! 요즘 갈수록 얼굴이 젊어지시는 것 같습니다. 이러다가 다시 현역으로 복귀하시는 거 아닙니까?"

"뭐라고? 하하하하!"

윤남의 가벼운 농담에도 노상두는 박장대소를 하였다.

마치 돈 주고 고용한 방청객처럼 말이다.

그리고 어느새 오현준과 안성철도 윤남의 곁에 와 있었다.

"이보게 윤남 군, 요즘 노 장로랑만 부쩍 가깝게 지낸다는 이야기가 있어? 이거 좀 섭섭해지려고 하는데?"

안성철이 윤남에게 가볍게 장난을 걸어 왔다.

사실 진심도 1그램쯤은 포함되어 있었다.

윤남이 사고를 치기 전에 미리 귀띔이라도 해 주었더라면 자신도 노상두처럼 짭짤한 수익을 올릴 수도 있었을 테니까.

"안 장로님, 오현준 부회장님. 바쁘시겠지만 시간 내주시면 식사 한번 대접 하겠습니다. 사업 문제로 긴히 의논 들일 일도 있고요."

"자네가 산다면 바빠도 시간 한번 내야지. 암!"

윤남의 말에 안성철은 서운함과 기대감을 동시에 드러내는 말투와 표정으로 응했다.

오현준 역시 윤남의 말에 미소로 대신 대답했다.

‘나의 확실한 아군들.’

윤남에겐 든든한 우호 세력이었다.

장래에 출생의 비밀이 밝혀지고 나서도 돌변할지는 모를 일이지만.

그리고 그 장래의 시기는 예기치 못한 순간에 찾아왔다.

창립 파티의 기념사를 마친 오태식의 시선이 윤남을 향한 것.

윤남은 직감할 수 있었다.

‘오늘이구나.’

막연히 상상만 해 왔던 그 순간.

바로 디데이였다.

# 100

100화

"마…… 말도 안 돼!"

도저히 믿을 수 없는 충격적인 선언이었다.

윤남이 오태식의 숨겨진 손자라니.

"회장님이 지금 농담하시는 거겠지?"

"농담이라기보다 그만큼 오윤남을 각별하게 생각하고 있다는 의미겠지! 양손자로 삼고 싶을 만큼."

"그래! 아마도 그런 뜻이겠지?"

묘한 기류가 연회장 내에 흘렀다.

오태식의 충격 발표를 곧이곧대로 믿자니 너무 어처구니가 없었던 것이다.

하지만 오태식의 표정은 그 어느 때보다 근엄하고 진지했다.

적어도 지금 농담을 하고 있는 것은 절대 아니란 걸 누구나 알 수 있었다.

"아버지, 아니 회장님! 지금 저희 모두가 너무 당혹스럽습니다. 다시 한번 확실하게 정리해 주셔야 할 것 같습니다!"

장남 오정택이 단상에 있는 오태식을 향하여 난감한 목소리로 말했다.

오태식의 충격 선언에 관한 이야기는 사전에 어떤 귀띔도 듣지 못했으니까.

"다들 귀가 먹은 건지, 아니면 국어 이해력이 부족한 건지."

오태식의 목소리가 낮게 깔리며 마이크를 통해 연회장을 가득 채웠다.

이곳에 모인 모두는 숨을 죽이며 오태식의 다음 이야기를 기다렸다.

기자들의 손놀림은 갑자기 빨라지기 시작했다.

"모두에게 다시 한번 이야기 하겠다. 지금 이 자리에 있는 오윤남. 저 녀석이 죽은 현우의 외아들이자 내 막내 손자이다. 원한다면 DNA 검사를 통해 친자 확인을 해 주도록 하지."

웅성웅성.

좌중의 시선은 오태식과 윤남을 번갈아 가며 바라보고 있었다.

윤남에게 다가오고 있었던 오현아는 넋을 잃은 모습이었다.

그녀는 오늘 용기를 내어 윤남에게 데이트 신청을 하려 했다.

그런데, 이토록 막장 드라마스러운 전개가 펼쳐지다니.

"회…… 회장님! 그런 이야기는 사전에 저희 가족들과 협의를 하신 후에 공개 석상에서 말씀하셨어야! 물론 지금 하신 말씀을 믿을 수 있다는 것은 아닙니다만!"

오정택은 가족의 대표로서 강력하게 항의의 뜻을 전하였다.

"내가 하는 말에 믿음이 가지 않는다니, 아직도 내 말이 농담으로 들리나 보구나. 정택아."

"그…… 그게 아니라. 너무 갑작스럽지 않습니까? 뜬금없이 이 자리에서 너무 충격적인 발표를 해 버리시니!"

"아직 충격 발표는 다 끝나지 않았다. 지금부터 백야의 차기 후계자 후보에 관한 이야기를 할 생각이니까."

그 말에 또다시 시끌시끌해진 연회장 분위기.

이 자리에 참석한 언론사의 기자들은 엄청난 대어를 낚은 기분이었다.

여느 때와 다름없는 창립 기념 파티인 줄 알았는데, 이런 핵폭탄급 빅 뉴스가 연달아 터질 줄이야.

좌중은 긴장하는 마음으로 오태식의 입에 주목했다.

지금부터 그의 입에서 흘러나오는 이름 중 한 명이 대한민국을 넘어 아시아 최고의 권력으로 급부상할 테니까.

그리고 오태식의 발표가 끝났을 때 이곳에 모인 사람들은 한참 충격에서 헤어 나올 수 없었다.

예상을 빗나간 오태식의 결정.

그것은 네 명의 부회장과 일곱 장로조차 모두 사전에 그 어떤 이야기도 듣지 못한 것이었다.

"말도 안 됩니다. 회장님! 부회장 모두를 제쳐 두고 손주들을 차기 후계자 후보로 선정하시다니요! 아직 너무 어린 데다가 준비되지 않은 아이들입니다!"

"맞습니다. 아버지!"

장남 오정택과 차남 오영택의 격렬한 항의.

낙동강 오리 알 신세가 된 오태식의 아들들도, 뜬금없이 후보자에 오른 손주들도 모두 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 있었다.

"내가 맨땅 위에 백야를 일구기 시작했을 때도 고작 이십 대 초반이었다."

"하지만 지금은 시대가 다르지 않습니까!"

"너희의 아들들이 어린 시절부터 착실하게 길드 경영 수업을 받은 것도 사실이지 않으냐? 마력의 수준만 제외한다면 같은 나이 때의 나보단 훨씬 나은 녀석들이다. 또한, 후보자 평가 기간은 지금 이 시각부터 앞으로 2년! 차기 회장직을 준비하기에, 그리고 훨씬 더 단단해지기에 충분한 시간이지. 후계자 후보 결정에 관해선 그 어떤 번복도 없을 것이며, 토를 다는 부회장에게는 강력한 팩트로 두들겨 패 주도록 할 생각이다."

오태식이 말한 강력한 팩트라 함은, 그의 네 아들이 오태식의 기대에 한참 미치지 못하여 오랜 시간 동안 후계자 결정이 미루어진 점.

또한, 각자 한두 번씩은 백야의 뿌리를 휘청이게 할 만큼의 대형 사고를 친 이력이 있다는 점 등이었다.

오태식의 태도는 단호했고, 네 명 부회장들의 심경은 복잡해질 수밖에 없었다.

자신들을 제치고 후계자 후보에 이른 인물은 본인들의 자식들이었으니까.

결국, 3세대의 인물 중 누가 회장직에 오르느냐에 따라 상왕의 자리에서 수렴청정은 할 수 있다는 의미였다.

하지만 현 상황에서 도저히 받아들일 수 없는 것이 하나 있었으니, 바로 윤남이 후계자 후보에 올랐다는 점이었다.

오태식이 그를 직계 손자임을 천명한 이상 그 역시 동일한 자격을 받는 것도 당연한 일.

하지만 부회장들 입장에선 도저히 받아들일 수 없는 것이었다.

"회장님! 오윤남을 절대 백야 길드에 들일 수 없습니다. 당초 계획대로 아카데미 졸업 후에 그를 팀장급 정도로 스카우트하는 것이라면 모를까 이런 방식이라면 절대 불가입니다. 행여 오윤남이 실제로 현우의 아들이라 할지라도 무려 이십 년에 가까운 세월을 남처럼 지낸 인물입니다. 그런 오윤남을 백야에 들이는 것은 길드의 중대사로 해석될 수 있는바, 저희 부회장 넷은 공식적으로 <거부권>을 행사하겠습니다."

거부권.

백야에서 이것이 효력을 갖기 위해선 두 가지 전제 조건이 필요했다.

하나는 백야의 중대사로 해석될 만한 사안일 것.

다른 하나는 부회장 넷이 만장일치로 의견이 모일 것.

위기 상황임을 느낀 장남 오정택이 재빠르게 거부권을 발동한 것이었다.

오태식은 그의 장남을 향해 나지막한 목소리로 물었다.

"거부권을 행사하기 위해서는 다른 부회장 전원의 동의를 얻어야 하지 않느냐?"

물론 오정택은 자신만만한 목소리로 말했다.

"회장님, 지금 이 자리에서 세 아우의 동의를 바로 구하겠습니다!"

그리고는 같은 테이블에 자리한 세 명의 부회장들에게 물었다.

"오영택, 오현석, 오현준! 지금 이 자리에서 거수하여 의견을 표해 주길 바란다. 너희들은 나와 함께 오윤남이 백야 길드에 들어오는 것에 거부권을 행사하는 데 동의하느냐?"

오영택은 주저함 없이 손을 들었고, 윤남에게 신세를 진 오현석 역시 뜻을 함께했다.

신세는 신세이고, 현재 당면한 문제는 길드의 운명이 달린 문제였으니까.

하지만, 여전히 손을 들지 못한 채 난처한 표정을 짓고 있는 한 인물.

바로 오현준이었다.

"현준아! 지금 뭐 하는 거야? 설마 정신을 놓은 건 아니지?"

물론 그럴 리가 없었다.

지금 그 누구보다 정신이 바짝 든 사람은 다름 아닌 오현준 본인이었다.

그는 순간적으로 바로 떠올려 낼 수 있었다.

윤남이 자신의 연구소에 5천억을 처음 투자했을 때 어떤 조건을 계약서에 명시했었는지를.

‘낭패로군.’

당시의 윤남은 분명 이렇게 말했었다.

향후, 백야 내부에서 자신의 거취가 어떻게 결정되든지 무조건 지지를 해 달라고.

그리고 그것은 계약서에 그대로 반영된 조항이기도 하였다.

오현준은 고개를 푹 숙인 채 어이없는 미소를 흘렸다.

제대로 한 방 먹었다는 생각에.

"오현준! 지금 너 미친 거 아니야? 실성한 거 아니냐고!"

오영택의 고함에 연회장 분위기는 순간 소란스러워졌지만, 이내 오태식에 의해 진압되고 말았다.

"이로써 거부권은 무효로 돌아갔군. 이렇게 후계자 후보 발표까지가 나의 몫이었다. 이제 결정의 공은 백야의 일곱 장로에게 넘기도록 하겠다. 앞으로 2년간 후보들에 대한 공정한 평가를 통해 최선의 결정을 하여 주길 바라는 바네."

순간 좌중의 모든 시선이 일곱 장로가 자리한 테이블을 향했다.

오태식의 오랜 약속대로, 2대 회장직을 결정할 권리를 갖게 된 일곱 명의 공신들.

그들은 저마다 묘한 표정을 짓고 있었다.

지금 이 상황은 너무나도 의외이면서 흥미롭게 흘러가고 있었으니까.

실질적으로 대장로 역할을 맡고 있는 한승대가 자리에서 일어나 입을 열었다.

"회장님의 뜻을 받들겠습니다. 저희 장로회에서는 이제부터 머리를 맞대고 향후 2년 간 후보들의 검증에 심혈을 기울이겠습니다."

예기치 못한 폭풍우가 몰아친 충격의 창립 기념 파티였다.

* * *

"에라이! 망할 자식! 너 같은 놈을 믿고 보스로 섬긴 내가 미친놈이지!"

"왜 또 이러십니까? 어제 충분히 4절까지 하신 거로 알고 있는데."

"생각할수록 화가 나서 그런다. 다른 사람한테는 비밀로 했어도 적어도 나한테는 이야기했어야 하는 거 아니야? 그러고도 우리가 한 팀이냐고!"

허달재는 오버를 하고 있었다.

윤남이 오태식의 손자라는 것, 그걸 알게 되면서 느낀 배신감을 과하게 표출하는 중이었다.

"다 떠나서, 제가 그걸 미리 말했으면 과연 팀장님은 믿었을까요?"

"됐어 인마! 내가 어제 얼마나 충격에 빠졌냐면 회장님의 폭탄 선언 이후론 파티 음식도 제대로 못 먹고 나왔을 정도라니까!"

물론 그 말은 거짓이었다.

놀란 건 놀란 거고 그의 손과 입은 내내 바쁘게 움직이고 있었으니까.

윤남은 오늘 자 핫 뉴스가 떠 있는 스마트폰을 허달재에게 내밀었다.

대문 기사는 역시 어제 오태식이 발표한 충격 소식이었다.

파티장에서의 윤남의 사진이 1면에 대문짝만하게 실려 있었다.

"제 옆에 팀장님 사진도 큼지막하게 나왔네요. 뭘 그렇게 열심히 드시고 계셨습니까?"

"이…… 이건! 에라이, 씨! 사진도 진짜 돼지처럼 나왔네!"

어제 그 일 이후 각종 포털사이트의 검색어 순위를 올킬한 윤남이었다.

뉴스는 폭발적으로 쏟아져 나왔다.

윤남이 과연 오태식의 친손자가 맞는지에 대한 의문부터, 2년 뒤에나 최종 결정될 백야 회장직에 대한 배당률까지.

물론 대중들의 반응은 그 어느 때보다 뜨거웠다.

└ 그러고 보니 오태식와 오윤남의 얼굴이 묘하게 닮은 거 같지 않아? 특히 눈이 판박이인 듯!

└ 오태식의 결정은 진짜 충격적이야! 아들들의 뒤통수를 그렇게 세게 때릴 줄이야 ㅋㅋ└ 이거 솔직히 무난하게 오윤남이 회장에 오르는 그림 아닐까? 능력만 놓고 보면 오윤남이 압도적이잖아!

└ 그건 알 수 없는 거임. 2대 회장을 결정하는 건 백야의 일곱 장로라던데, 오윤남은 아무런 뒷배도 가지고 있지 않잖아! 아마 견제도 엄청나게 들어올걸? 도박사들 배당률만 봐도 오윤남이 회장에 오르는 건 상당히 어려운 일이지!

└ 맞아! 오윤남이 회장에 오른다면 정말 극적인 그림이 나오겠지만, 역시 어렵다고 생각해. 일단 오영택의 아들인 오재준도 실력만 놓고 보면 대단하잖아! 벌써 트리플A급을 노릴 정도라고 하던데, 아직 A급 수준으로 알려진 오윤남과는 차이가 있잖아!

백야의 장로회에서는 발 빠르게 윤남에 대한 공식 입장을 내놓았다.

먼저 윤남이 오태식의 친손자임을 인정한다는 것.

그리고 윤남이 아직 아카데미 생도이지만 다른 사촌들과 마찬가지로 백야 내에서 팀장직의 역할을 맡아 본격적인 능력 검증을 해야 한다는 것이 주요 골자였다.

"허 팀장님! 이제 제가 팀장을 맡게 될 저희 팀에도 들어오셔야 할 것 같습니다. 지금 제가 첫 팀원을 얻기 위해 스카우트 제의를 하는 겁니다."

"뭐? 그럼 기존의 Y팀은 어쩌고?"

"Y팀은 Y팀대로 계속 운영하면서 제 별동대 역할을 해야지요."

"참나. 아주 족보가 묘하게 꼬여 버리는군. 그나저나 내가 팀장도 아니고 누구 팀원으로 들어갈 급은 좀 아니지 않냐?"

"제가 팀장이 되면 팀원들 배부터 항상 든든하게 채워야 한다는 게 기본 철학입니다만."

"오 팀장님, 충성, 충성, 충성!"

그리고 윤남에게는 곧 첫 번째 임무가 내려질 예정이었다.

초반부터 견제란 견제는 듬뿍 담겨 있는.

# 101

101화

"하여간 장로회도 진짜 웃기는 놈들이라니깐."

허달재는 오늘도 불만 가득한 멘트로 하루를 시작했다.

"왜요?"

"보스 너를 검증해야겠다니 말이 안 되잖아! 지금까지 네가 백야에 해다 준 게 얼만데 이제 와서 검증하긴 뭘 검증해! 게다가 처음으로 하라는 임무가 뭐? 이건 장난하는 것도 아니고!"

그 말에 윤남은 허달재를 바라보며 미소를 지었다.

사실 이 정도쯤의 견제는 예상했던 일.

오히려 약과라고 생각했다.

‘갈수록 핍박의 강도가 강해질지는 모르겠지만.’

그래도 일곱 장로 중 윤남에 대한 우호 세력이 있다는 것은 다행스러운 일이었다.

현재 윤남이 판단하기에 극우호의 노상두, 우호의 안성철, 중립 혹은 약우호의 한승대.

이 정도가 윤남이 비빌 수 있는 언덕이었다.

나머지 넷은 볼 것도 없이 적대 세력.

앞으로 2년간 윤남이 공략해야 할 부분이기도 했다.

"그래도 첫 임무가 울릉도 수복이라니. 의미 있는 일이긴 하네요."

"의미는 개뿔! 초반부터 널 죽여 버리려는 작정이지. 솔직히 이게 팀 단위로 움직일 일이 가당키나 하냐?"

1년 전 던전 브레이크가 일어나며, 몬스터 월드가 되어 버린 울릉도에 대한 수복은 오태식의 숙원 사업이기도 하였다.

지금까지 원정대의 파견만 다섯 차례.

그중 두 번은 전멸이었었다.

나머지 세 번은 이 임무의 어려움만 확인하고 돌아왔을 뿐이었고.

물론 윤남이 알고 있는 역사에서 울릉도는 수복될 운명이긴 했다.

‘그걸 계기로 윤수현은 구국의 영웅이 되었지.’

하이 리스크, 하이 리턴.

분명 윤남이 말한 대로 의미 있는 일이었고, 성공할 경우 엄청난 성과로 기억될 일이기도 하였다.

대한민국의 가장 동쪽에 있는 울릉도와 독도가 차지하는 전 국민적인 관심사는 지대한 것이니까.

이젠 윤남이 구국의 영웅이 되어 볼 차례였다.

* * *

오태식의 충격적인 발표가 있은 뒤, 백야의 3세들은 장손 오건우가 주축이 되어 급히 회합했다.

생각지도 못했던 후계자 지명에 들뜬 마음들을 주체하지 못하기도 하였고, 무엇보다 윤남이라는 공동의 적이 생겼으니 내부적으로 단결할 수밖에 없는 처지가 된 것이다.

"하여간 현아 얘는 꼭 이럴 때 철부지 티를 낸다니깐! 다 같이 머리를 맞대고 힘을 모아야 할 때 혼자만 쏙 빠지고."

결국, 이번 회합은 오현아를 제외한 여섯 남자만 모인 채로 진행되었다.

사실, 내심 김칫국 한 사발 정도는 다들 들이킨 상태였다.

그들이 심리적으로 느끼는 실질적인 경쟁률은 6 대 1.

이 자리에 없는 오현아와 윤남은 경쟁자라는 의식이 없었다.

백야의 일곱 장로는 보수적인 인물들이었다.

오현아는 아직 어린 데다가 여자였고, 윤남은 사생아라는 결정적인 흠이 있었기에 결국 장로들의 지지를 받을 수 없을 거란 판단이었다.

그날 이후 이들은 초흥분 모드였다.

나머지 다섯 사촌만 제치면 아시아의 제왕이 된다는 너무나도 단순한 결론에 도달하게 되었으니.

"그나저나, 오윤남 그 자식한테 울릉도 수복이라는 중대 업무가 내려졌다는데 이거 해결해 버리면 진짜 위험해지는 거 아닐까? 아무리 집안싸움이라고 해도 국민이 울릉도에 대한 관심이 너무 높잖아!"

오석준이 불안한 마음으로 포문을 열었다.

그는 이미 두 번이나 윤남과 엮이며 호되게 당한 경험이 있었으니까.

"아니. 이번 일은 부회장님들의 외압이 들어가 만들어진 절묘한 수(手)야. 언뜻 보기엔 윤남에게 기회로 비칠 수 있겠지만, 절대 할 수 없는 일이기도 하지."

"맞아. 이미 다섯 번이나 원정대가 울릉도에 도전했으니 데이터베이스가 쌓여 있을 테고, 어느 정도의 전력을 투입해야 공략 가능한지도 판단이 섰을 거야. 그곳에 윤남을 보냈다는 건 절대 그 수준으로는 공략이 불가능하다는 의미야."

오건우는 그렇게 확신하고 있었다.

본인 역시 그동안 울릉도 수복 문제에 큰 관심을 가지고 있었고, 그곳 생태에 대한 정보는 어느 정도 파악하고 있는 상황이었다.

그냥 일개 팀 수준에서 도전할 수 있는 난이도가 아니라는 걸 잘 알고 있었다.

"이번 원정에서 그냥 확 죽어 버리면 좋을 텐데 말이야."

"어렵다고 판단되면 도망칠 궁리 정도는 해 놓고 출발하겠지. 거기 오윤남 옆에 붙어 있는 허달재라는 작자 수준도 보통은 아니거든."

"도망치기 어려운 상황을 만들어 버리면 어떨까?"

오석준이 제안을 했다.

윤남에게 가장 안 좋은 감정을 가지고 있는 그는, 이번 울릉도 원정이 기회라고 생각했다.

초반부터 윤남을 후계자 레이스에서 완전히 떨궈 버릴 수 있는.

"좋은 방법이라도 있어?"

"언론을 이용하는 거지. 모든 국민의 기대가 오윤남 그 녀석에게 쏟아지게 만드는 거야. 도저히 뒤꽁무니 뺄 엄두도 내지 못하도록. 공략 당일에는 생방송도 띄우고 말이야."

"오오! 아무리 어려워도 울며 겨자 먹기로 진행할 수밖에 없게끔?"

"그래. 결국 끔찍한 장면이 전파를 타고 말겠지만 어쩔 수 없지. 건방진 그 녀석이 자초한 일이니까."

지금 제안을 하고 있는 오석준의 눈빛이 빛나고 있었다.

누구도 말리지 않았다.

가혹한 방법인 것은 사실이지만, 확실한 묘책이라고 생각했으니까.

"이번 일은 내가 맡아서 진행해 볼게. 다들 기대들 하고 있으라고!"

* * *

울릉도에 던전 브레이크가 발생한 것은 지금으로부터 약 일 년 전.

윤남으로선 참 아쉬운 일이었다.

회귀 시점이 조금만 더 빨랐었더라면 그곳에 던전이 있다는 제보라도 할 수 있었을 테니.

결국, 미공략 상태로 남아 있던 던전에서는 몬스터가 튀어나오기 시작했고, 현재의 울릉도는 그야말로 몬스터 월드였다.

불행 중 다행이라면 신속하게 대피가 이루어져 피해가 크지 않았다는 점이었다.

그리고 바다로 고립된 섬에서 벌어진 일이었기에 그대로 방치해 두어도 추가 피해는 없다는 것도.

어쨌든 우리나라에 존재하는 2900여 개의 무인도 중 하나로 그 위상이 추락하고 만 울릉도.

그곳이 약 일 년 만에 언론의 뜨거운 주목을 받게 되었다.

다름 아닌 윤남의 공략 계획 소식이 전해지면서.

└ 이야! 역시 오윤남! 오태식의 손자로서 첫 데뷔 무대에 서게 되었는데 규모 하나는 남다른 듯!

└ 그런데 너무 성급하게 울릉도로 뛰어든 거 같은데. 던전도 아닌 던전 브레이크를 해결하는 건 난도가 훨씬 높은 일이잖아! 어차피 섬에서 벌어진 일이니 시간적 여유를 두고 천천히 진행해도 될 것을.

└ 그래도 오윤남이니깐 혹시 이번에도 해낼 수 있지 않을까? 지금까지 예상을 뒤엎는 결과를 내는 것이 취미였던 녀석이잖아!

└ 나도 오윤남이 이번 울릉도 원정에 참가한다는 소식을 들으니까 괜히 기대되던데? 울릉도의 수복은 곧 독도의 수복을 의미하는 것이기도 하잖아!

└ 맞아! 요즘처럼 왜놈들이랑 대립각을 세우고 있는 시기엔 더욱 중요해지는 곳이기도 하지!

대다수의 여론은 윤남의 공략 소식에 박수를 보내는 입장이었다.

이상하리만큼, 그곳이 얼마나 위험한 곳인지에 대한 이야기는 쏙 빠져 있었다.

백야에서 시행한 무려 다섯 차례의 원정이 모두 실패로 돌아갔음에도 불구하고 말이다.

허달재가 이러한 분위기 속에서 날뛰지 않는 것도 이상한 일이었다.

특유의 직감으로 심상치 않은 낌새를 눈치챈 것이었다.

"도대체 어떤 놈이 언론을 가지고 장난질을 하는 거지? 이건 무슨 울릉도 원정을 동네 소풍 가는 거 정도로 묘사하고 있잖아! 미친 거 아니야?"

"저에 대한 기대감이 그만큼 크다는 거겠죠, 뭐."

"미친! 이건 딱 돌아가는 분위기가 공략에 성공하지 못하면 울릉도에서 나올 생각도 하지 말라는 꼴이잖아!"

"그럼 꼭 성공해야겠네요."

"얀마 보스! 지금 말장난하자는 게 아니잖아!"

물론 윤남도 누군가의 장난질을 눈치채지 못했을 리가 만무했다.

사실 언론을 이용하여 상대를 압박하는 건 전생의 윤남도 많이 사용했던 방법이었으니까.

"허 팀장님, 많이 불안하신가 봐요."

"불안하다기보단…… 에라! 그래 불안하다! 울릉도 상황은 나도 예전부터 좀 알아봤는데, 팀 한 개로는 절대 공략이 불가능한 곳이야. 이건 우리 팀의 전력까지도 감안해서 하는 소리라고."

"불가능한 거, 한번 또 해 봅시다. 팀장님도 지금 제 입지 아시잖아요. 누구나 할 수 있는 것만 하면 경쟁 레이스에서 바로 탈락할 거라는 걸. 그리고 하나 묻죠. 제가 과하게 자신감을 내비칠 땐 뭐다?"

"알았어! 알았다고 인마! 죽는 게 취미인 보스를 둔 내 죄지. 내 죄야! 대신 약속 하나만 하자."

"뭘요?"

"공략이 어려워질 것 같으면 바로 튀는 거로. 괜히 목숨 걸고 폼 잡지 말란 얘기야!"

"네. 약속하죠. 근데 참고로 이번 원정에는 생중계 팀이 붙기로 했어요."

"에라이!"

결국, 온갖 폼은 허달재가 잡아야 할 운명이었다.

방송 맛을 한 번 본 이후부턴 시청자들의 시선을 과하게 의식하곤 했으니까.

* * *

윤남에게 배정된 팀원은 총 스무 명이었다.

그중 전투 인력은 열둘로, 다른 사촌들이 맡고 있는 팀의 규모와 비교한다면 단출한 수준이었다.

그래도 허달재와 서은재를 팀에 넣을 수 있었다는 사실은 큰 힘이 되었다.

‘어중이떠중이들 백 명을 데리고 있는 것보다는 훨씬 낫지.’

어차피 윤남의 지휘 스타일은 양보다는 질로 승부하는 타입이었으니까 말이다.

윤남의 팀원들을 실은 배는 포항을 떠나 울릉도로 향하고 있었다.

날씨는 구름 한 점 없이 맑았다.

지금 촬영 진행 중인 고성능 카메라의 가시거리가 최대치를 발휘할 수 있을 정도로.

"아무리 생각해도 생중계를 허락한 건 보스 네 실수가 아닐까 싶어. 방송이라는 게 의식을 안 하려고 해도 어쩔 수 없이 하게 되고, 그러다 보면 운신의 폭이 좁아지게 되잖아."

"허 팀장님. 그걸 제가 모를 리도 없는데 왜 흔쾌히 허락한 줄 아세요?"

"네가 관종이라서?"

"참나! 그건 허 팀장님이고요, 이번 중계로 전 상당한 동정표를 얻게 될 겁니다."

"동정표라니?"

"사실 이번 임무는 저에 대한 견제가 확실하게 느껴질 만큼 무리하게 진행되었잖아요. 카메라가 울릉도에 출몰하는 몬스터의 규모를 담아서 방송으로 내보내는 순간 다들 미쳤다고 욕할 겁니다. 이런 곳에 고작 팀 하나를 보냈냐고."

"오오?"

"제가 후계자 레이스에 뛰어든 초반부터 얼마나 극심한 견제를 받고 있는지 전 국민에 인증하는 셈이지요."

"뭐, 말은 된다만 죽어 버리고 나서 인증을 한다면 무슨 소용일까 싶네."

허달재는 윤남에게 누런 이빨을 드러내며 미소를 보였다.

그의 미소가 의미하는 것은 이제 어느 정도 확신이 생겼다는 것이었다.

정확히 알 수는 없지만, 최근 그의 보스는 무언가 분위기가 달라져 있었던 것도 사실이었다.

‘사실 말도 안 되는 일이긴 한데, 이 새끼 왜 갑자기 세 보이지?’

이제 곧 공략이 시작되면 어차피 밝혀지게 될 일.

선박이 울릉도에 다다를 무렵 누군가가 외쳤다.

"저기! 오우거야!"

멀리에서도 그 존재를 인식할 수 있는 몬스터 중에서도 꽤 상위 종, 오우거가 이곳을 점령했다는 것은 주지의 사실이었다.

문제는 오우거의 서식 규모가 어느 정도인지, 그리고 오우거 외에도 얼마나 많은 몬스터 종들이 서식하고 있는지의 여부였다.

아직 울릉도의 몬스터 생태는 전부 파악되지 않은 상태였으니까.

윤남은 미소를 지었다.

울릉도에는 모두의 상상을 뛰어넘는 위험이 도사리고 있었고, 그걸 절묘하게 해결할 자신도 있기 때문에.

‘여러분. 회귀가 원래 이렇게 사기적인 겁니다!’

울릉도는 본격적인 데뷔 무대로 매우 적절한 곳이었다.

# 102

102화

카메라가 급격히 방향을 틀며 렌즈 안에 담은 것은 오우거 한 마리였다.

녀석은 해안가를 향해 거대한 포효를 토해 내고 있었다.

마치 원정대의 방문을 환영이라도 하듯이 말이다.

실시간으로 이 모습을 지켜보던 시청자들은 흥분할 수밖에 없었다.

└ 듣던 대로 울릉도엔 저 엄청난 괴물이 살고 있었어! 오우거라니!

└ 저 괴성 하며, 생김새 좀 봐! 오크 같은 놈들이랑은 차원이 다르잖아!

└ 오늘 방송 대박이다! 오우거를 사냥하는 모습을 실시간으로 볼 수 있는 거야?

비록 일부긴 하지만 우려를 표하는 목소리도 있었다.

윤남이 이끌고 온 원정대의 규모가 너무 빈약했기에.

저 오우거 같은 녀석이 행여 대규모로 있기라도 한다면 제아무리 윤남이라 할지라도 공략이 힘들다는 지적이었다.

휘이이이잉-

선박이 정박하기도 전에 궁니르로 첫인사를 날려 본 윤남.

"고오오오오!"

거리가 멀어 궁니르의 파괴력은 상당히 줄어들 수밖에 없었고, 성난 오우거의 어그로만 끌 뿐이었다.

물론 윤남이 의도한 바였지만 말이다.

"와! 저거 봐! 쿵쾅거리며 이 아래로 뛰어 내려오고 있잖아!"

돌진하는 오우거의 기세에 원정대원들은 저마다 방어 태세를 취하며 바짝 긴장감을 높였다.

"첫 킬은 제가 먹고 오겠습니다."

윤남은 혼자서 처리할 심산이었다.

방송도 타고 있는 만큼 강렬한 인상을 심어 주고 싶었다.

백야의 후계자로서 치르는 첫 데뷔전인 데다가 100년 수련의 결과를 처음으로 확인하는 날이기도 하니까.

"보스! 저놈 오우거야!"

"압니다."

오우거는 만약 헌터 관리국에서 등급 측정을 한다면 A등급도 가능한 상위 종의 몬스터다.

허달재의 우려는 당연한 일이었다.

비록 윤남이 단독으로 어찌어찌 사냥하는 게 가능할지는 모르겠지만, 아무런 피해 없이 잡아 내는 것까지는 장담할 수 없었기에.

"전부 대기하고 계세요!"

타악-

팀장이 홀로 튀어 나가며 시도한 단독 사냥.

어쩔 수 없었다.

명령이니 대기하고 지켜보는 수밖에.

"보스! 저 미친!"

그러다가 허달재는 지금에서야 느낄 수 있었다.

윤남이 발출해 내는 기운이 그동안의 것과는 상당히 다르다는 것을.

윤남은 오우거를 향해 일말의 망설임 없이 돌진하며 다시 한번 궁니르를 쏘았다.

첫인사 때와는 상당히 다른 위력.

쌔애앵-

근거리에서 뿜어져 나간 궁니르는 보이지도 않는 빠르기로 날아가 오우거의 가슴팍에 꽂혀 버리고 말았다.

"크오오오오!!"

녀석은 괴로움에 더 큰 괴성을 질러 대며 몸부림을 쳤다.

쑤욱-

마치 광폭한 전사처럼, 오우거는 두 손으로 궁니르를 뽑아내어 윤남을 향해 집어 던졌다.

휘잉-

창끝은 달려오던 윤남을 향하고 있었다.

하지만 궁니르가 자신의 주인을 다치게 할 리도 만무한 일이었다.

궁니르는 빙그르르 한 바퀴를 돌며 윤남의 손에 안착하였다.

윤남은 날아올랐다.

한 마리의 새를 연상시키는 경쾌한 움직임이었다.

궁니르를 집어 든 한쪽 팔은 활시위를 당기듯 뒤로 쭈욱 펴졌다.

그리고는 오우거의 머리통을 향하여 다시 한번 투창.

쌔앵-

워낙 근거리에서 순식간에 일어난 일이었기에, 오우거로서는 피할 수도 없는 공격이었다.

두 손을 들어 머리를 방어하려 했지만 궁니르의 창날은 손바닥 가죽을 찢어 버리며 뚫고 들어 왔다.

처어어어억-

궁니르는 그대로 오우거의 머리통을 관통해 버렸다.

아무런 스킬도 바르지 않은 순정 그대로의 투창.

원정대원들은 윤남의 신위에 그저 입이 떠억 벌어진 채 바라보고만 있었다.

쿠웅-

거대한 오우거의 몸집이 나무토막처럼 쓰러지자 마치 땅이 울리는 것만 같았다.

윤남은 궁니르를 뽑은 후 등 뒤의 팀원들을 향해 외쳤다.

"첫 킬은 약속대로 제가 먹었습니다."

다들 어이가 없을 뿐이었다.

오우거를 마치 고블린 사냥하듯 편안하게 끝내 버리다니.

이 모습에 경악한 것은 시청자들도 다를 바 없었다.

└ 윤남 등급이 A급이라는 소문이 있었는데, 진짜 대단한 거였구나! 무슨 절세 고수의 느낌이었어!

└ 여기 동태눈 한 분 계시네요! 이게 A급이라고? 아무런 저항도 못 하고 죽어간 오우거가 A급 수준인 것은 알고 있나?

└ 그저 미쳤다는 말 밖에는 나오지 않을 지경이야! 오우거를 사냥하는데, 아무런 긴장감조차 느껴지지 않았다고!

‘뭔가 실력 이상의 결과가 나온 느낌.’

확연히 강해지긴 했지만, 방금 공격에서 궁니르의 파괴력은 윤남이 기대한 것 이상이었다.

아마도 궁니르가 가지고 있는 추가 옵션이 최대치로 터진 것이 분명했다.

‘초반부터 운이 좋으니 오늘 사냥도 수월하겠군.’

윤남은 원정대를 이끌고 본격적으로 섬 내부로 진입했다.

* * *

전생에서 울릉도 원정을 이끌었던 윤수현은 가장 큰 어려움이 무엇이었냐는 질문에 다음과 같이 말했다.

"오우거가 그렇게 많이 있을 줄은 몰랐습니다. 아마도 던전 브레이크로 뛰쳐나온 오우거들이 자체 번식을 하지 않았나 싶습니다. 하지만 울릉도 원정을 더욱 힘들게 만든 것은 이곳 생태가 서서히 던전화 되고 있었다는 점입니다."

"던전화요?"

"네, 오우거가 서식하고 있던 한 숲속 일대에는 <유리언>이라는 독초가 상당히 퍼져 있는 상태였습니다. 아마도 지난 네 차례의 원정 실패가 이 때문이 아니었을까 싶군요. 인체에 치명적이진 않지만, 이 향에 노출되는 것만으로도 서서히 마력이 닳게 되니까요. 물론 저도 나중에 알게 된 사실입니다."

윤수현의 원정대가 공략에 성공한 후 백야 길드 연구진들이 생태 조사를 하다가 밝혀낸 사실이었다.

윤남이 그것을 기억하고 있는 건 상당한 이점이었다.

이제 오우거 하나에만 집중하면 해결될 일이니까 말이다.

그 문제의 숲속에 진입한 이후 윤남은 야생초 하나를 뽑아 들었다.

물론 그것은 다름 아닌 유리언이라는 독초.

"아까 전부터 무슨 냄새인가 했더니 바로 이놈이었군요."

그리고 윤남의 메소드 연기가 시작되었다.

윤남은 촬영 중인 카메라를 바라보며 학자의 포스를 유감없이 뿜어냈다.

유리언의 독성부터 시작해서 이 녀석이 가지고 있는 번식력까지 구구절절 읊었다.

└ 우리 지금 자연 다큐멘터리를 보고 있는 거야?

└ 오윤남 지금 뭐 하는 거지? 혹시 사기를 치고 있는 건 아닐까?

└ 막힘없이 술술 말하는 게 언변 하나는 진짜 좋다. 무슨 강의 듣고 있는 기분이잖아.

그리고 잠시 후 윤남이 내린 결론은 다음과 같았다.

"여기, 불태워 버려야 합니다."

"불태운다고? 그러다가 산 전체가 타 버리면 어떡하려고!"

"이대로 유리언을 놔두면 섬 전체에 독이 퍼져서 복구하는 시간만 더 길어져요. 그러니 최대한 불길을 잘 조절해 봐야죠. 은재 씨, 할 수 있죠?"

윤남은 서은재를 바라보았다.

쉽지 않은 미션이었다.

화염을 퍼붓는 것보다 그 불길을 통제하는 것이 몇 곱절은 더 어려운 일이니까.

그럼에도 윤남은 서은재를 믿어 보기로 했다.

화염 정령과 소통하는 그녀의 악마적 재능을 알고 있었기에.

"실패하면 저 방화범으로 쇠고랑 차는 건가요?"

"은재 씨는 팀장의 명령에 따른 것뿐이니 걱정 말고 해 봐요. 저도 옆에서 도울 테니."

"맞다! 윤남 씨, 아니 오 팀장님은 언젠가부터 바람 속성 스킬을 사용하곤 하셨죠!"

"불길을 번지게 하는 건 주로 제 몫이 될 테니깐 마력을 아끼세요. 은재 씨는 결정적인 순간에 숲 전체의 불을 통제해야 하니까."

이번 미션은 불과 바람의 합작품이 될 예정이었다.

윤남은 두 가지를 기대했다.

하나는 숲 전체에 번식하고 있는 독초들을 제거하는 것.

또 하나는 이 숲에 서식하는 오우거들을 분산시키는 것이었다.

윤수현의 인터뷰대로라면 이 숲에 기거하는 오우거의 규모가 상당했으니까.

화르르르르-

윤남의 신호에 맞춰 숲속에 불길이 번져 나가기 시작했다.

* * *

사람들은 윤남이 이끄는 원정대의 활약에 환호를 보내는 한편 백야의 수뇌부를 향한 비판을 쏟아내기 시작했다.

울릉도 원정이 시작된 지도 벌써 나흘째.

불과 하나의 팀이 쓰러뜨린 오우거의 수만 백여 마리를 넘어서고 있었다.

윤남의 놀라운 지휘로 아직 사상자가 나오지 않은 것은 천만다행인 일이었다.

오우거 떼들이 카메라에 잡힐 때마다 사람들은 걱정과 염려의 응원을 보내고 있을 뿐이었다.

└ 이런 곳에 고작 팀 하나만 보냈다고? 도대체 누구 머리에서 나온 결정이지?

└ 뻔한 거 아니겠어? 오윤남을 견제하려고 부회장단에서 농간을 부린 것이겠지. 진짜 미쳤다! 자기 조카를 사지로 밀어 넣은 거나 마찬가지잖아!

└ 오윤남 힘내라! 다른 후계자들과 달리 아빠 백 없이 외로운 사투를 해야 할 텐데, 기왕 이렇게 된 거 보란 듯이 회장 자리까지 올랐으면 좋겠어!

└ 많은 사람이 같은 생각 아닐까? 이런 실력을 가지고도 백에서 밀려나면 너무 억울하잖아! 우리들이 응원한다!

└ 그런데 오윤남 너무 강한 거 아니야? 옆에 있는 허달재랑 비교해도…….

윤남의 강함은 모두를 놀라게 했다.

특히 허달재는 연신 고개를 절레절레 저었다.

자신의 보스는 항상 예상을 뛰어넘는 활약을 펼쳐온 게 사실이었지만 이번엔 뭔가 달랐다.

서걱-

서걱-

서걱-

이번에도 몇 번의 창질로 오우거의 사지를 토막 낸 윤남의 신위를 보고선 혀를 내둘렀다.

"보스, 약 빨았어? 이거 도핑 테스트라도 해 봐야 하는 거 아니야?"

확실히 본인과 비교해도 전혀 밀리지 않는 실력이었다.

그래서 믿을 수 없었다.

아직 스무 살도 되지 않은 꼬맹이가 이런 수준이라는 건 말도 안 되는 일.

‘게다가 얼마 전 나한테 일대일 대련 신청했을 때만 해도!’

허달재는 당시 윤남의 이곳저곳을 만져 줬었다.

결코 윤남은 실력을 숨기고 있는 것이 아니었다.

윤남은 본인의 실력을 가늠해 보겠다며 필사적으로 덤벼들었으니까.

"제가 요즘 몸 상태가 과하게 좋네요."

"몸 상태 두 번 좋았다가는 드래곤도 썰어 버리겠는데?"

그리고 저 멀리에서 또 등장한 오우거 한 마리.

윤남은 지치지도 않는지 궁니르를 던지며 달려들었다.

"저 새끼 분명히 약 빨았어."

한편, 백야의 수뇌부에는 비상이 걸렸다.

생중계로 진행 중인 이번 울릉도 원정.

윤남이 활약할 때마다 대중들은 환호했고, 수뇌부를 향해서는 비난의 화살이 쏟아졌다.

오우거의 수가 생각보다 많아 윤남의 팀은 힘겨운 사투를 벌이고 있었고, 혹시라도 사상자라도 나온다면 그 비난은 엄청나게 증폭될 것이 불 보듯 뻔한 일이었다.

"도대체 이거 중계하기로 추진한 놈이 누구야! 덕분에 욕이란 욕은 우리가 다 먹고 있잖아!"

오현석이 테이블을 쿵 내리쳤다.

순간 싸해지는 분위기에 그 누구도 사실을 고하지 못했다.

당신 아들인 오석준이 추진했던 일이라고 말이다.

"형님, 지금이라도 지원 병력 보내야 할 거 같은데요? 이렇게 손 놓고 있으면 여론만 더 나빠집니다."

둘째 오영택의 제안에 오정택은 한숨을 푹 내쉬었다.

윤남을 궁지로 몰려던 계획이 실패했음을 인정할 수밖에 없었다.

이번 원정이 성공을 거두어도 문제고, 실패로 돌아가도 곤란한 진퇴양난의 상황.

최악의 수는 피해야겠다는 생각이었다.

"대구에 있는 지부에 연락해서 헬기 띄우라고 해. 최소 병력만 남겨 놓고 총출동하라고."

결국, 오정택의 명령이 떨어졌다.

윤남의 원정대에 숟가락이라도 얹어야 했다.

이번 일로 윤남이 영웅이 되는 것은 기정사실의 일, 최소한 본인들이 악당이 되는 것만은 피하고 싶은 심정이었다.

"하아."

회의실에 터져 나오는 한숨은 끊이질 않았다.

# 103

103화

윤남은 이번 울릉도 원정을 성공적으로 마치며 두 가지 면에서 큰 소득을 남겼다.

하나는, 백야의 후계자 경쟁을 전국민적인 관심사로 끌어올렸다는 점.

누가 회장직을 차지할지는 사실 백야 가문의 집안 문제였고, 여론이 관여할 수 있는 성질의 것이 아니었지만 백야에 쏠린 국민의 관심은 일곱 장로를 압박하는 효과를 갖게 되었다.

이미 백야는 국민 길드의 위치에 올라 있었고, 장로회에서 행여 이해 불가능한 결정을 내린다면 상당한 비난을 감수해야 할 테니까.

└ 아직 후계자 결정까지는 2년이나 남았으니 어떻게 될지는 모르겠지만, 이번 울릉도 원정으로 윤남은 상당한 점수를 땄을 거로 생각해.

└ 맞아! 남의 집안싸움을 이렇게 재미있게 구경하게 되다니, 앞으로 2년간 관심을 가지고 지켜봐야겠어!

이번 울릉도 원정의 또 다른 수확은 윤남이 상당한 동정표를 얻게 되었다는 점이었다.

울릉도 원정의 난도는 결코 단일팀으로는 해낼 수 없었던 수준.

백야의 수뇌부는 윤남에 대한 테스트를 핑계로 조카를 사지로 몰아넣었다는 비판에서 자유로울 수 없었고, 윤남의 고군분투가 생중계로 전국에 방영되면서 그를 응원하는 목소리는 더욱 커졌다.

└ 군말 없이 수뇌부의 결정에 따라 울릉도 원정을 감행하다니, 오윤남은 진짜 빠꾸 없는 상남자였어!

└ 그런데 앞으로 얼마나 더 많은 견제와 핍박이 있을지 모르겠어. 이번 건만 해도 웬만해선 실패할 원정이었다고. 윤남이 예상외로 강했기에 망정이지 도대체 오우거를 몇 마리나 사냥한 거야?

여러모로 얻은 것이 많았던 울릉도 원정이었다.

딱 하나만 빼고.

"보스! 나랑 한 판 좀 뜨자!"

허달재는 이번 원정이 끝나고 윤남을 들들 볶기 시작했다.

이젠 가늠도 되지 않는 윤남의 마력 수준이 궁금해진 것.

"야, 자꾸 이러기야? 왜 자꾸 나랑 스파링하는 것을 거부하는 건데?"

"얼마 전에 해 봤잖아요. 그런데 뭘 또 합니까?"

물론 해 보긴 해 봤다.

허달재가 일방적으로 두들겨 패면서 끝났던 게 불과 한 달 전의 일.

도무지 이해할 수 없었다.

그 짧은 기간에 이 정도의 성장을 한다는 건 상식을 한참 벗어나는 일이니까.

게다가 허달재는 지금 윤남의 정확한 수준도 파악하지 못하고 있는 상태였다.

"너, 나한테 쪽도 못 쓰고 졌잖아!"

"네. 그래서요?"

"그래서긴 뭐가 그래서야 인마! 내 머릿속의 너는 잔머리만 굴릴 줄 알고 싸움은 지지리도 못하는 허접 나부랭이라고! 내가 널 그렇게 생각해도 괜찮아?"

"네. 괜찮아요. 제가 싸움은 못 해도 돈은 많지 않습니까? 아마 백야 부회장들보다도 많을걸요?"

"잘났다 인마!"

오늘도 윤남과 스파링을 하는 데 실패한 허달재.

윤남의 뒤통수를 바라보며 허달재는 입맛을 다셨다.

이렇게 피를 끓어오르게 만드는 상대는 오랜만이었으니까.

* * *

오정택.

오태식의 장남으로 한때는 백야의 2대 회장에 가장 가까운 인물이기도 했다.

적당한 무력에 적당한 경영 능력. 일곱 장로와의 관계도 가장 원만한 데다 적장자라는 지위도 있었으니 그를 차기 아시아의 제왕으로 보는 것도 무리는 아니었다.

지금은 낙동강 오리 알 신세가 되어 본인의 아들을 지지해야 하는 처지가 되었지만 말이다.

윤남은 지금 오정택의 맞은편에서 그와 나란히 차 한 잔을 기울이고 있었다.

물론 만남을 요청한 것은 오정택 쪽.

"수고했네. 자네 덕분에 우리 백야는 앓던 이를 뽑은 느낌이야. 어려운 원정을 성공리에 마쳐 줘서 고맙다는 말을 하고 싶군."

그렇게 윤남을 외부인 취급하며 선 긋기를 한 오정택.

"고마우실 거 없습니다. 부회장님. 백야의 고민거리는 저의 고민거리이기도 하니까요."

윤남은 미소를 지으며 오정택을 바라보았다.

둘 사이에는 미묘한 기류가 흘렀다.

윤남이 본인도 백야 가문의 일원임을 오정택 앞에서 선언한 셈이니까.

"하하하. 이야기가 그렇게 되나? 그나저나 회장님께서는 최근 마음이 여려지신 모양이야. 이렇게 사생아에게도 기회를 주다니. 그런데 말이야, 날 큰아버지라고 부르진 말아 주게나. 난 쓸데없는 곳에 정을 붙이는 성격은 아니라서."

"저도 그럴 생각입니다, 부회장님. 사실 3촌 관계 정도야 거의 남남으로 지내는 경우도 많지 않습니까?"

윤남은 물러서지 않고 받아쳤다.

굳이 오정택 앞에서 저자세로 나올 이유는 없었다.

어차피 오정택의 성정을 고려하면 둘 중 하나는 부러져야 끝날 싸움, 이 자를 상대로 융화나 화합 따위는 고려 사항이 아니었다.

오정택은 역시 미간을 좁히며 불편한 심기를 드러냈다.

"그렇게 생각해 준다니 고맙군. 내 자네를 부른 이유는 제안할 것이 있어서야."

"네, 들어 보겠습니다."

"단도직입적으로 말하지. 후계자 후보에서 내려오게. 이쯤에서 그만두란 말이야."

그렇게 오정택의 말이 끝나고서는 한동안 침묵이 흘렀다.

미소를 지으며 서로 미묘한 표정으로 바로 보는 두 사람.

잠시 후 침묵을 깨뜨린 쪽은 윤남이었다.

"설마, 얘기가 이렇게 끝나는 겁니까? 이럴 땐 이거나 먹고 떨어지라고 돈 봉투라도 던져야 하는 거로 알고 있는데. 물론 돈은 제가 부회장님보다 더 많겠지만 말입니다."

"맹랑한 녀석이군. 내가 표현을 너무 부드럽게 한 모양이야. 제안…… 이라고 했지만 정정하지. 제안이 아닌 경고로."

오정택은 소파 뒤로 몸을 젖히며 담배에 불을 붙였다.

타닥타닥 담배가 타들어 가며 부회장실엔 연기가 자욱해졌다.

누가 본다면 영락없는 누아르 영화의 한 장면이었다.

"제가 그 경고를 무시한다면요?"

"글쎄, 자네에겐 재미없는 일들이 생길 거 같은데 괜찮겠나?"

오정택의 말은 어느새 협박 어조로 변해 있었다.

사실상 선전포고나 다름없었다.

"자네에 대해서 조사를 좀 해 봤어. 주변 인물들도 포함해서 말이야. 쭈욱 홀어머니 밑에서 자랐더군? 아카데미 내에서의 교우 관계는……."

오정택이 이렇게 나오는 것은 사실 윤남의 계산 범위 안에 있었다.

전생의 오정택이 보여 준 비열한 모습을 기억하고 있었기에.

‘내 주변을 건드리겠다 이거지.’

분명 오정택은 마음만 먹으면 실행하고도 남을 인간이었다.

"부회장님. 저도 한 말씀 드려도 되겠습니까?"

"말해 보게."

"톱스타 A양과는 잘 지내고 계시는지 모르겠습니다."

"뭐라고?"

"‘달콤한 그녀’라는 영화로 지금 인기 절정인 그 여배우 말입니다. 아마 부회장님 애도 가졌다가 지웠었죠? 회장님과 사모님은 그거 아시려나 모르겠네."

"도, 도대체 무슨 말을 하는 거야!"

"참 안 된 일입니다. 저처럼 사생아로라도 태어났다면 그 아이도 후계자 후보에 올랐을지도 모를 일인데요."

윤남의 말에 오정택의 표정은 딱딱하게 굳어 갔다.

물론 이는 전생의 지식이었다.

국내 최고의 정보 기관을 구축했던 윤남이었기에 경쟁 길드였던 백야의 핵심 인물에 대해선 누구보다 빠삭했다.

"그런데 부회장님은 풍류를 좀 아시는 분이더군요. 지금 뉴질랜드에 이민 가 있는 그 여비서 말입니다. 부회장님과 같이 우유 주사를 맞고 나서 광란의 밤을……."

"그만! 너 이 새끼!!"

"아직 1절도 안 끝났습니다만, 혹시 더 듣고 싶은 마음은 안 드시나요? 만약 제가 부회장님이라면 어디까지 알고 있는지 궁금할 거 같은데."

"어린놈의 새끼가 감히 내 뒷조사를 해?"

"만약 제 주변을 건드리실 생각이라면 그만한 각오는 해 두시라고 경고하는 겁니다. 아! 전 어린놈의 새끼이니 조금 더 부드럽게 표현해 드리죠. 경고가 아닌 제안으로."

이미 오정택의 손은 부들부들 떨리고 있었다.

두 가지 감정의 공존이었다.

하나는 분노.

다른 하나는 두려움.

"부회장님. 제가 만약 회장 자리에 오른다면, 부회장실부터 금연 구역으로 지정해 드리겠습니다. 재떨이 상태를 보니까 오늘 많이 피우셨네요. 건강 챙기시라는 마음에서 드리는 말씀이니 너무 노여워는 마시고요."

그렇게 윤남은 자리에서 일어섰다.

오늘 오정택과 만남은 꽤 만족스러웠다.

이 정도 얘기를 해 뒀으면 윤남의 주변을 가지고 장난치는 일은 없을 테니까.

* * *

중간계, 칼리아.

지구에서의 일을 처리하느라 상당히 오랜만의 방문이었지만, 이곳의 탐험은 윤남에겐 무척 중요한 일이었다.

좀비라는 괴물을 만들어낸 흑마법사의 존재를 알게 되었고, 그 녀석이 실시한 영혼의 차원 이동은 광명회의 수법과 매우 유사한 것이었다.

무한 회귀의 비밀을 풀 실마리가 이곳 중간계에 있다는 확신은 점점 더 강해지고 있었다.

"캘린, 그 흑마법사 말이야. 정말로 살아 있는 것일까?"

"말했잖아. 그 녀석은 라이프 배슬이 파괴되지 않는 한 영구적인 죽음이 불가능한 존재야. 악마와 계약한 대가로 얻은 능력이지."

중간계는 참 흥미로운 곳이었다.

시간의 흐름이 왜곡되어 있으며, 흑마법이나 악마 등이 존재하는 곳.

또한, 신비의 공간이라 알려진 코어까지.

한 꺼풀 한 꺼풀 벗겨 내야 할 미지의 영역이 많았다.

"그 흑마법사를 다시 한번 만났으면 하는데, 네 생각엔 어디에서 부활했을 거 같아?"

"글쎄, 상식적으로 생각하기엔 또 다른 마탑이 가장 가능성이 크지 않을까 싶네."

"마탑이라…… 왜지?"

"그 흑마법사의 마법 수준이 상당했던 건 사실이지만, 그 미지의 괴물을 만들어 낼 정도는 아니었던 것 같으니까. 그렇다면 결국 배후가 있지 않을까 하는 결론에 도달하게 되는 거 아니겠어?"

"네 생각은 그 배후가 있는 곳에서 부활했을 거란 생각이로군. 그럼, 이곳 툴리아 근처에 있는 마탑부터 훑어야겠어."

어차피 맨땅에 헤딩해야 하는 처지.

캘린의 감을 한번 믿어 보기로 했다.

어차피 용병대와 맺은 것은 초단기 계약이었고, 괴물 퇴치라는 임무를 완수하며 칼리아 전역에서 통용되는 통행증을 획득하였기에, 이제 윤남과 캘린은 더 이곳에서 지체할 이유가 없었다.

"그나저나 오윤남, 넌 갑자기 분위기가 또 변한 느낌이야. 나랑 계속 쭉 붙어 있었는데도 무슨 큰일이라도 갑자기 겪은 듯한 모습. 도대체 무슨 조화지?"

캘린의 감은 실로 놀라웠다.

윤남이 자신의 마력을 갈무리하며 본연의 실력을 감추고 있음에도 그 변화를 곧바로 감지해 낸 것이다.

‘역시 이 녀석의 감을 믿어 봐야겠어.’

다음 목적지는 툴리아 지역 인근의 마탑이었다.

* * *

윤남과 캘린이 잠시 들른 곳은 근처의 주점이었다.

중간계 돌아가는 소식을 들을 필요가 있었다.

온갖 부류의 사람들이 모이는 이곳 주점은 그런 용도에 딱 안성맞춤인 곳이었으니까.

"꼬맹이 둘. 술값 지불할 돈은 있는 거지?"

바텐더가 농담을 걸어 왔다.

사실 이곳 중간계에서 외모로 나이를 판별하는 것은 무의미한 일이었다.

하지만 윤남과 캘린의 어린 외모는 이런 식으로 놀림 받기에 딱이기도 하였다.

윤남은 주머니에서 금화 하나를 꺼내 공중으로 튕겨 냈다.

파르르르-

금화는 땅에 떨어지지 않고 공중에서 끊임없는 회전 운동을 하고 있었다.

윤남이 바람의 정령을 이용하여 장난을 치고 있었던 것.

"솜씨 좋은 마법사로군. 좋아. 지불 능력은 인정됐으니 주문을 받도록 하지."

바텐더는 유쾌한 말투로 두 사람을 상대해 주었다.

그의 이름은 토빈으로 이곳 툴리아 지방에서 사십 년 넘게 술장사를 했다고 말했다.

"이봐, 토빈. 요즘 툴리아에서 재미난 일 없어? 다른 지역에 있다가 왔더니 통 여기 돌아가는 소식을 몰라서 말이야."

"재미난 일이라. 몇 개 있긴 하지. 며칠 전엔 뜬금없이 인근의 마탑 하나가 무너져 내리기도 했고 말이야."

물론 그것은 윤남이 저지른 일.

토빈은 당사자를 앞에 두고 꽤 실감 나게 그 모습을 설명해 주었다.

마치 당시 그 현장에 있었던 것처럼 말이었다.

"마탑이 무너지다니 참 신기한 일이로군!"

"신기할 게 뭐 있나? 여기 툴리아에선 종종 일어나는 일이라구. 다른 지방에 비해 마탑이 좀 많다 보니깐 세력 다툼이 간간이 일어나곤 하거든."

토빈은 끊임없이 떠들어 대며 윤남과 캘린을 위한 칵테일 제조를 끝마쳤다.

과연 사십 년간 술장사했다고 하더니 손놀림은 꽤 능숙했다.

"그건 그렇고 재미난 일이 몇 개 더 있다고 했잖아. 또 무슨 특이한 소식 같은 거 없어? 이를테면 죽어 버린 흑마법사가 부활했다든가."

"그런 이야기는 못 들어봤고, 이 주점 손님들이 요즘 이상한 이야기를 하는 게 있는데, 그게 참 신기한 일이야."

"뭔데?"

"어떤 고블린이 오우거를 사냥했다는 소문이 있더라고."

"뭐? 고블린이? 말도 안 되는 소리를 하고 있어!"

캘린이 어처구니없다는 표정을 지으며 혀를 찼다.

아무리 중간계가 일반 상식이 통용되지 않는 곳이라곤 하지만, 고블린이 오우거를 사냥한다는 것은 상상이 되지 않는 일이었다.

고블린은 천 년을 살아도 고블린일 뿐이니까.

하지만 토빈은 핏대를 올리며 다시 열변을 토하기 시작했다.

"나도 믿지 않았는데, 그걸 목격한 사람이 한둘이 아니더라고. 그 사람들이 단체로 허언증에 빠졌을 리도 없잖아!"

순간 윤남은 정신이 번쩍 들었다.

"이봐 토빈! 그 고블린이 발견된 곳이 어디지?"

무언가 기연의 냄새를 맡은 윤남이었다.

# 104

104화

"잡았다 요놈!"

"에워싸! 길을 열어 주지 말라고!"

완전무장을 하고 있는 열두 명의 무리.

살금살금.

이들은 조금씩 포위망을 좁히며 전진해 들어갔다.

그들의 동작은 무척이나 조심스러웠다.

"놓치면 안 돼! 요즘 이 녀석을 노리는 패거리들이 한둘이 아니거든!"

"알고 있어! 그나저나 고블린 주제에 뭐가 이렇게 빨라!"

드디어 고블린을 막다른 곳에 몰아넣은 도적단.

고블린의 등 뒤엔 가파른 절벽이 우뚝 서 있어 더 이상의 도망은 무리였다.

휘잉-

휘잉-

도적단은 몽둥이를 빙빙 돌리며 고블린을 압박해 들어갔다.

칼을 사용하지 않는 것은 이 고블린을 죽일 생각이 없기 때문이었다.

산 채로 잡아 비싼 값에 넘기는 것이 이들의 목적.

적어도 근사한 집 한 채 값 정도는 받을 수 있을 거로 생각했다.

이놈은 요즘 소문 무성한 ‘오우거를 사냥한 고블린’이 분명하니까.

물론 그 소문을 액면 그대로 믿지는 않았다.

고블린이 오우거를 사냥한다는 것은, 토끼가 호랑이를 잡는 것만큼이나 말도 안 되는 일이었다.

소문이 부풀려졌거나, 갓 태어난 새끼 오우거 정도였을 거로 생각했다.

물론 그 정도만 해도 놀라운 일이지만.

"쳐!"

도적단 대장의 명령에 세 명이 달려들어 고블린에게 공격을 시도했다.

나머지 아홉은 자리를 잡고 언제 도망칠지 모르는 고블린의 탈출로를 방어하는 모습이었다.

하지만 이것은 패착의 신호탄이었다.

촤아아악-

도적단 한 명이 휘두른 몽둥이를 양손으로 잡아 낸 고블린.

그 완력은 그야말로 엄청났다.

고블린이 몽둥이를 빼앗는 과정에서 그 한 명을 날려 버리고 말았으니까.

"와아압!"

날려진 녀석은 다른 도적단 한 명과 부딪히며 꼴사나운 모습을 연출하고 말았다.

그리고 몽둥이를 집어 든 고블린의 기세는 달라졌다.

마치 몽둥이질이 아닌 검술을 펼칠 것만 같은 모습.

딱 자세가 그러했다.

"이 새끼가!"

고블린 따위에게 농락을 당한 것이 자존심 상했는지 무턱대고 한 명이 달려들었다.

몽둥이를 횡으로 휘둘러 고블린의 머리통을 강타할 작정이었다. 하지만.

휘익-

말도 안 되는 일이긴 하지만, 고블린이 스텝을 밟으며 그 공격을 피해 냈다.

여기서 더욱 놀라운 것은 고블린이 몽둥이를 찌르며 상대방의 인중을 가격한 것이었다.

찔렀다는 것.

있을 수 없는 일이었다.

휘두르는 것이 본능적인 공격 방법이라면, 찌른다는 것은 훈련 없이는 할 수 없는 것이니까.

"아아아악!"

고블린의 찌르기 공격에 녀석의 앞니가 우수수 떨어지고 말았다. 그리고는, 

퍼어어어억-

몸을 회전시키며 몽둥이를 휘두른 고블린의 공격에 또 한 명이 나가떨어지고 말았다.

순식간에 세 명이 당했다.

"말도 안 돼!"

도적단은 경악으로 물들었다.

단순히 고블린의 강함 때문이 아니었다.

지금 고블린의 보여 주는 것은 일반적인 몬스터의 모습과는 거리가 너무 멀다는 것.

오히려 너무 인간적이었다.

그것도 상당 기간 잘 훈련받은 검사의 모습이었다.

"전부 달려들어!"

그리고 이 결정은 두 번째 패착.

아무런 조직력 없이 마구잡이로 달려드는 것은 각개격파 당하기 딱 좋은 조건이었다.

퍼억-

퍼억-

퍼억-

상대가 일류 검사의 모습을 보이고 있으니 말이다.

"죽여! 저 새끼 죽여!"

채앵-

채앵-

결국 도적단이 빼든 것은 칼이었다.

이젠 이판사판이었다.

산 채로 잡는 것보다 저 망할 놈의 요물을 절단하는 것이 우선이었다.

이쯤 됐는데도 분위기 파악을 못 한 것은 세 번째 패착.

그냥 냅다 튀었어야 했다.

적어도 이 고블린은 아직까지는 도적단을 죽일 마음이 없었으니까.

퍼어어어억-

손에 든 몽둥이로는 칼을 방어해 낸 후 순식간에 거리를 좁혀 정권 지르기.

고블린의 주먹에 도적단 한 명이 피를 토하며 쓰러졌다.

"케에에엑-"

피를 보게 된 고블린은 순간 광폭해졌다.

마치 억누르고 있던 몬스터의 본능을 일깨우기라도 한 것처럼.

휘이이잉-

퍼어어어억-

이번엔 고블린이 휘두른 몽둥이가 도적단의 머리통을 강타했다.

퍼어어억-

그리고 또 한 명.

그 괴력은 고블린이라고는 믿어지지 않을 만큼 어마어마했다.

이제야 깨닫게 되었다.

오우거를 사냥한 고블린, 이 소문에는 한 치의 과장이나 거짓도 없었음을.

"도…… 도망쳐야 해!"

"모두 도망가!"

늦은 결정이었지만, 다행이라면 또 너무 늦지는 않았다.

그래도 산 사람은 살 수 있을 테니까.

"케에에에엑-"

고블린은 제자리에서 포효했다.

적들을 물리친 검투사의 모습과도 같았다. 그리고.

짝짝짝짝!

어딘가 에서부터 들려오는 박수 소리.

고블린은 고개를 돌렸다.

두리번.

그리고는 몸이 갑자기 굳어 버리기라도 한 것처럼 멈춰 섰다.

케륵-

케륵-

고블린은 눈을 비볐다.

자신이 본 것이 현실인지, 아니면 환상인지 믿을 수 없었으니까.

* * *

툴리아 일대를 뜨겁게 달군 고블린에 대한 소문은 눈덩이처럼 커져 갔다.

오우거를 사냥한 것도 모자라, 수십 명 규모의 도적단을 전멸시켰다는 헛소문도 돌고 있었다.

그것도 모자라 그 고블린은 어쩌면 드래곤이 폴리모프 한 모습일지도 모른다는 이야기도 나왔다.

소문에 따르면 문제의 그 고블린은 두 명의 인간과 파티를 이루어 산행하고 있다고 전해졌으니까.

"에이! 아무리 그래도 드래곤은 너무 나갔다. 드래곤이 중간계에서 자취를 감춘 것도 벌써 몇백 년 전의 일이라고 하던데."

"고블린이 그렇게 강한 것은 말이 되고? 분명히 뭔가가 있어. 꼭 드래곤이 아니더라도 혹시 또 모르지. 어떤 능력 있는 마법사가 폴리모프를 익혔을지도."

"그래! 차라리 그 가설이 더 신빙성 있어 보여. 다른 인간 두 명과 같이 다니고 있다는 게 정말 맞다면 그 고블린이 마법사라는 것에 걸겠어."

오늘도 주점 내에서는 그 고블린에 대한 이야기가 한창이었다.

며칠 전 고블린이 잠깐 모습을 드러냈다가 다시 자취를 감추자 궁금증은 더욱 증폭될 수밖에 없었다.

철컥-

주점의 문이 열리며 낯선 세 명이 안으로 들어왔다.

정확히는 두 명과 한 마리.

"응?"

놀랍게도 주점에 모습을 드러낸 것은 고블린이었다.

* * *

"블린아, 너도 한잔할래?"

"케륵!"

윤남의 제안에 블린은 두 손으로 잔을 받았다.

지난 백 년간 예절 교육은 확실히 받은 블린이었다.

직접 주도(酒道)를 배운 적은 없었지만 블린은 자연스럽게 고개를 옆으로 돌리며 잔을 비워 냈다.

인간과 함께 술을 마시는 고블린.

주점 안 모든 사람의 시선은 윤남의 테이블에 집중되었다.

물론 윤남도 이를 모를 리가 없었다.

산행하며 다녔지만, 자신에 대한 소문이 뜨겁다는 것도 알고 있었고 말이다.

캘린은 아직도 납득이 되지 않았다.

중간계가 처음이라는 윤남은 마치 이 고블린을 오랜 머슴처럼 대하고 있었으니까.

그렇게 두 명과 한 마리가 얼큰하게 취했을 무렵, 윤남의 테이블에는 한 중년 남자가 찾아 왔다.

물론 그동안 윤남과 동석하길 원했던 이는 한 둘이 아니었다.

그걸 모두 쫓아 버리느라 윤남은 성가시게만 느껴졌었고.

"실례하오."

이번에도 거절의 멘트를 날리려던 찰나, 윤남의 눈에 들어온 그의 능력치가 심상치 않았다.

<브리드라>

- 힘: 111

- 체력: 108

- 민첩: 118

- 항마력: 343

- 마력: 311

- 보유 스킬: <카오스>

‘전형적인 마법사군.’

캘린과 비슷한 능력치.

그것이 의미하는 건 마탑주 급의 능력이라는 것이었다.

"무슨 일입니까?"

일단은 윤남도 브리드라에게 흥미를 보였다.

그의 단기 목적지는 인근의 마탑이기도 했으니까.

"그대는 혹시 마법사요?"

윤남은 중간계 칼리아에 온 이후로 줄곧 마법사로 오해를 받곤 했다.

사실 완전히 틀린 말은 아니었다.

윤남은 바람의 정령을 아주 능숙하게 다루고 있었으니까.

"그렇습니다만."

"오오! 역시 그럴 줄 알았소. 그렇다면 당신들도 메치나 마법제에 참가하려는 것이로군."

물론 아니었다.

금시초문이기도 하였고.

윤남이 말없이 미소만 짓자 브리드라는 자연스럽게 테이블에 앉아 계속해서 말을 이어 갔다.

"그냥 순수한 호기심에서 묻는 것이오. 혹시 당신들이 메치나 마법제에서 선보일 마법은 <폴리모프>가 아닐까 생각하는데 맞소?"

역시 블린이 때문이었다.

오우거마저 잡는 블린이를 순정 고블린으로 생각하기에는 확실히 무리가 있는 일이었다. 브리드라는 여기에 폴리모프와 관련된 마법이 개입되어 있을 거로 생각하고 있었다.

"미안하지만 아직은 밝힐 수 없습니다만."

기왕 시작한 거 일단은 잡아뗐다.

브리드라가 말하는 메치나 마법제가 무엇인지 궁금하기도 했고.

"아니라고 부인하지는 않는 걸 보면 내 짐작이 맞는가 보군. 참 놀라운 일이오. 이번 마법제에는 역사상 가장 획기적인 마법 두 가지를 선보일 예정인 것 같으니."

"두 가지라니요?"

"물론 하나는 당신의 폴리모프지. 그건 지금까지 드래곤 고유의 능력으로만 여겨지던 것이니까. 그런데 나머지 하나는 더욱 놀라운 일이라오. 소문이 사실이라면, 어느 마법사는 차원의 벽에 균열을 만들어 내는 데 성공했다고 하는데 믿어지시오?"

브리드라가 준 정보는 예상 밖의 소득이었다.

차원의 벽에 균열을 내는 것은 윤남이 지금 찾고 있는 흑마법사가 행했던 사술.

동일인, 혹은 그의 배후일 것임이 분명했다.

그렇다면 이제 윤남의 목적지는 그곳이 되어야만 했다.

"그럼 당신도 메치나 마법제에 가는 길?"

"물론이오. 나는 참가자가 아닌 참관자 자격으로 가는 것이긴 하지만."

브리드라는 티켓 하나를 손에 들고 흔들었다.

그것은 필시 마법제에 입장할 수 있는 초대권.

이제 윤남의 고민이 시작되었다.

어떻게 하면 저걸 들키지 않고 빼앗을 수 있을지에 대한.

일단은 소동을 일으켜 봤다.

잠시 후 주점 내엔 서른 마리의 뱀들이 꿈틀꿈틀 기어 다니고 있었다.

날름날름-

"뭐야! 웬 뱀이야!"

귀요미들은 충실히 윤남의 명령을 따르기 시작했다.

* * *

"메치나 마법제까지는 아직 시간이 있으니, 일단 블린이 너부터 고블린 부락에 데려다줘야겠군."

"케륵-"

블린은 윤남과 헤어지는 것이 싫은 모양이었다.

이렇게 다시 만나게 되었으니, 윤남의 뒤를 계속 따르고 싶었던 것이다.

하지만 윤남의 생각은 조금 달랐다.

블린과 계속 함께 움직이면 사람들의 주목을 받을 수밖에 없었고, 운신에 제약이 생길 것이 분명했다.

차라리 녀석을 고블린의 왕으로 만들고 싶었다.

개체 수만 놓고 보면 중간계에서 압도적으로 많은 것이 바로 고블린.

중간계의 외곽부터 중심부까지 고블린은 없는 곳이 없다고도 들었다.

"블린, 고블린들의 왕이 된 후 나의 힘이 되어 줘."

분명 요긴하게 써먹을 수 있는 세력임이 분명했다.

윤남이 완벽하게 통제할 수 있다는 전제하에서는.

"케륵!"

윤남의 단호함은 지난 백 년 동안 충분히 경험한 블린이었기에 군말 없이 따르는 수밖에 없었다.

그리고 다짐했다.

윤남의 명대로 시일 내에 고블린의 왕이 되어, 자신의 주인에게 힘이 되어 주기로.

"고블린의 왕이 된다면 나를 위해 해야 할 일이 있어."

블린은 고개를 끄덕이며 윤남의 말을 경청했다.

"혹시 이곳 중간계 칼리아에 이런 표식을 쓰는 놈들이 있나 찾아봐 줘."

윤남이 아공간 포켓에서 꺼낸 것은 <미네르바의 부엉이 부적>.

그것은 이번 회차에 윤남이 광명회에 대해 얻은 유일한 단서였다.

블린은 윤남으로부터 부적을 조심히 받아 들었다.

"케륵!"

무한 회귀의 비밀이 이곳 중간계에 있길 바라며, 윤남은 블린의 머리를 쓰다듬어 주었다.

# 105

105화

일단 윤남은 중간계에서 지구로 돌아왔다.

칼리아에 머무는 동안에도 지구의 시간은 흐르기에, 지구에서의 부재가 길어지는 것은 곤란한 일이었다.

다행히도 그 반대의 경우엔 시간의 왜곡이 발생하여 시간의 흐름이 멈춘다는 것, 윤남이 부담 없이 중간계에서 자리를 비울 수 있는 이유였다.

윤남이 지구로 돌아온 이후 가진 첫 일정은 안성철과의 만남이었다.

노상두와 더불어 백야의 일곱 장로 중 윤남의 지지 기반이라 할 수 있는 인물이지만 그럴수록 좋은 관계를 유지하기 위해 노력해야 했다.

다른 후보들도 장로들 한 명 한 명의 환심을 얻기 위해 엄청난 로비를 할 것이 분명하니까.

"별거 아니지만 받아 두십시오. 안 장로님."

물론 별거 아닌 것일 리가 없었다.

윤남이 특별히 중간계에서 공수해 온 최상급 품질의 마정석이었으니까.

아이템 수집가이기도 한 안성철의 안목이라면 분명 그 가치를 알아볼 것이 분명했다.

"허허. 뭘 이런 걸 다."

"일전에 안 장로님께서도 저에게 귀한 선물을 주시지 않으셨습니까? 그 이후로 항상 보답할 기회만 보고 있었습니다. 다행히 찾던 물건이 이렇게 제 손에 들어와 장로님께 선물을 드릴 수 있게 되었군요."

윤남은 안성철로부터 받은 <메이브의 반지>를 일부러 끼고 왔다.

안성철이 울며 겨자 먹기 심정으로 윤남에게 내준 보물급 아이템.

오늘은 그 이상의 것으로 보답하는 날이었다.

"하하, 고맙네. 그나저나 이거 보통 마정석이 아니로군! 중심부가 완벽에 가까운 흑빛이 아닌가? 이런 색을 띠는 마정석이 있다는 이야기는 금시초문인데."

"지금까지 밝혀진 최상급 품질이 보랏빛이었지요. 중심부의 색이 어두워질수록 마정석의 품질이 높아진다는 걸 생각하면 이론상으로는 이것이 최고 등급 아니겠습니까?"

"그야 그렇지! 그런데 어디서 이런 귀한 걸!"

안성철은 한 손으로 마정석을 들고는 구석구석을 살펴보며 감탄사를 연발했다.

마정석이 은은하게 발출하는 영롱한 빛과 심상치 않은 마력의 기운을 느낄 수 있었다.

아직 학계에는 보고조차 된 적 없는 최상급 품질의 마정석.

그의 눈이 휙 돌아가는 건 당연한 일이었다.

이 대단한 발견이 안성철의 진열장에서 그저 관상용으로 머물 것이 분명한 일이지만 윤남은 개의치 않았다.

그에게 중요한 것은 마나 공학의 발전보다는 안성철의 지지를 확실하게 받는 것이었으니까.

물론 윤남의 계획은 대성공이었다.

굳이 레테의 눈으로 확인하지 않더라도 삼십 분 가까이 안성철의 표정이 싱글벙글한 것을 보면 알 수 있었다.

"난 아직도 자네가 회장님의 핏줄이라는 게 믿기지가 않아. 이십 년 가까이 숨어 있다가 어떻게 이렇게 극적으로 등장할 수 있는 겐가. 허허."

"요즘 절 만나는 사람들마다 다들 그 얘기뿐입니다. 그것도 재탕에 삼탕으로요."

"당연하지 이 사람아. 그게 좀 충격적인 이야기여야지."

그렇게 별 시답지 않은 이야기로 시간을 보낸 게 벌써 한 시간.

드디어 대화의 주제는 윤남이 기다렸던 것으로 전환되었다.

"이번에 대규모 던전이 경북 영천에서 발견된 건 알고 있겠지?"

"물론입니다. 입장 인원만 무려 200명이라지요?"

본래는 약 2년 뒤 일본 오사카에서 발견되었어야 할 던전이었다.

탑은 품은 던전이기도 했다.

아직은 윤남만 알고 있는 사실이지만.

"백야에서 따낸 T.O는 10명이라네. 무리해서 욕심냈더라면 40명까지도 가능했겠지만, 이번엔 특별히 양보한 모양이야. 그동안 백야가 많은 특혜를 받아 오기도 한 게 사실이니까."

그것이 살짝 아쉬운 부분이었다.

하지만 윤남이 그 T.O 일부를 먹을 수 있다면 상관없는 일이었다.

"파티 두 개 정도만 참여 가능하겠군요. 참가 의사를 밝힌 팀들이 있습니까?"

"후계자 후보들은 거의 지원한다고 봐야지. 아마 이 팀들이 최우선 순위를 부여받기도 할 테고."

4대 1의 경쟁률.

관건은 어떤 기준으로 참가팀이 가려지느냐의 여부였다.

"회장님께선 이번 건과 관련하여 참가팀 결정을 장로회에 맡기셨네. 이미 장로회에서는 그에 대한 회의를 끝마친 상태이기도 하고."

"그래서 결국 누가 참가합니까?"

벌써 정해졌다면 곤란한 일이었다.

지지 기반이 약한 윤남이 선택되었을 가능성은 매우 희박할 테니까.

"아직 정해지진 않았지만, 기준은 정해졌네. 헌터 등급 심사에서 가장 높은 등급을 받는 자가 우선으로 참가하는 것으로 말일세. 자넨 최근에 받은 등급이 A라지?"

"그렇습니다."

오현아를 제외한다면 나머지 일곱 명의 후보자 중에선 윤남이 최하위권.

아직 정해지지 않았다곤 하지만 장로회에서 밀고 있는 후보가 누구인지는 명백했다.

최근 트리플A 등급을 획득한 오재준이 있었고, 더블 A등급에 상당 기간 머물러 있던 오건우, 오건창 형제가 경합하게 되는 상황.

‘아마도 장손인 오건우와 오재준을 염두에 둔 결정이겠군.’

윤남은 장로회에서 내린 잠정적인 그 결정을 산산이 부숴 버릴 생각이었다.

다른 곳도 아닌 탑을 품은 던전을 다른 사람에게 양보할 생각은 추호도 없었다.

"던전 원정 예정일 전에 등급을 갱신할 기회가 한 번은 있는데, 혹시 도전해 볼 생각인가?"

안성철의 말투에선 무언가 아쉬움이 묻어나 있었다.

사실 짧은 시간 내에 등급을 갱신한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일.

그냥 예의상 던져본 말이 분명했다.

"네. 물론이죠."

이미 윤남은 장로회의 결정을 들은 후 미소를 짓고 있었다.

* * *

"뭐? 보스 네가 헌터 등급 심사를 신청했다고? 갑자기 뜬금없이?"

윤남은 허달재에게 자초지종을 설명했다.

곧 있을 던전 공략에 참여하기 위해선 트리플A 등급은 받아 두어야 할 것 같다는 의견도 덧붙여서.

"필요한 게 트리플A란 말이지?"

허달재의 반응이 예상외로 담담했다.

윤남이 얼마 전 A등급을 획득한 것도 놀라운 일인데, 이 짧은 사이에 또 한 번의 등급 갱신을 시도한다니, 그것도 더블A를 건너뛰고 바로 트리플A에 도전한다는 것은 거의 미친 짓이나 다름없는 일.

"별로 안 놀라시네요?"

"놀랐어. 네가 하도 미친 짓을 많이 하니까 일일이 반응하기가 귀찮아서 그래. 그런데 트리플A가 어느 정도 수준인지는 알고 있냐?"

"허 팀장님이 공식적으로는 그 등급이잖아요. 실질적으로는 S급이지만."

"궁금해서 그러는데 너 제정신 맞지?"

사실 허달재는 본인이 제정신이 아닐지도 모르겠다고 생각했다.

어쩌면 윤남이 그걸 아무렇지도 않게 달성해 버릴 것만 같았으니까.

"참고로 팀장님이랑 스파링 안 해요!"

윤남의 변화를 눈치채고 틈만 나면 스파링을 요청했던 허달재.

지금이 기회다 싶었지만 윤남이 사전에 잘라 버리고 말았다.

"왜 인마! 거절할 이유가 없잖아! 트리플A에 도전하는 거면 S등급 심사관이랑 대련을 거쳐야 하는 거 몰라?"

A등급까지는 헌터관리국의 마나 버추얼을 통해 기계식으로 판정이 내려진다면, 더블A 등급부터는 심사관과의 대련을 통해 등급이 매겨지게 된다.

그런 면에서 본다면 허달재와의 스파링은 상당히 도움이 되는 게 일반적이겠지만, 윤남은 단칼에 거부했다.

허달재를 기만하고 싶진 않았으니까.

"괜찮아요. 그나저나 시간도 됐는데 점심이나 시켜 먹죠?"

"새끼가 도대체 무슨 꿍꿍이인지 알 수가 없단 말이지."

허달재는 긴가민가했다.

최근 윤남에게 거대한 변화가 있었음을 감지한 것이 사실이지만, 어느 정도의 수준인지는 짐작할 수 없었기에.

"메뉴나 고르세요."

"오늘은 보스 네가 쏘는 거냐?"

"무슨 소리예요! 매일 제가 쏘고 있는데."

"제정신 맞구나."

허달재는 고개를 절레절레 저었다.

윤남이 정말로 트리플A 등급을 획득하는 모습이 눈앞에 그려졌기에.

* * *

헌터관리국의 지하 7층 대연무장.

지상 35층까지 있는 헌터관리국 건물 내에서도 가장 많은 자금이 투입되어 만들어진 공간이 바로 이곳이지만, 아이러니하게도 지하 7층이 개방되는 경우는 많지 않았다.

이곳의 대표적인 용도는 국내 최상위 헌터들의 등급을 측정할 때 사용되는 것.

오늘이 바로 그 날이었다.

[지하 7층입니다.]

엘리베이터의 문이 열리고, 이카루스 길드의 S급 헌터 윤규식이 입장했다.

그는 오늘의 등급 심사관이었다.

사실 윤규식은 보름 전에도 똑같은 임무를 맡기도 했었다.

다름 아닌 백야 길드의 오재준의 트리플A 등급 심사를 위해서.

‘아무리 후계자 경쟁 관계에 있다지만 이건 좀 심한 거 아닌가?’

사실 윤규식은 기분이 언짢을 수밖에 없었다.

오재준의 승급이 확정된 후 서둘러 또 다른 백야의 후계자가 심사를 신청한 것은 아무리 봐도 그냥 급한 마음에 찔러 본 것으로 보였으니까.

더군다나 윤남의 공식적인 등급은 더블A도 아닌 A급.

백야라는 배경만 아니었다면 심사 신청 자체가 반려될 수도 있는 케이스였다.

윤규식이 대연무장으로 들어서자 무대 근처에는 중계 카메라가 설치되어 있는 것을 확인할 수 있었다.

물론 오늘의 심사 과정은 대중에 공개되지 않는다.

‘하여간 백야 놈들 스케일 하고는! 그냥 직접 와서 볼 것이지 돈이 썩어난다니깐!’

유일한 시청자는 백야 길드의 높으신 분들일 것이 분명했다.

보름 전 오재준 때도 그랬으니까.

이미 도착해 있는 윤남은 오재준을 향해 목례를 했다.

윤규식은 그 인사를 가볍게 무시하고는 무대 위로 올랐다.

"바로 시작합시다."

황금 같은 토요일 오후에 이렇게 억지로 끌려 나와 심사관이나 하고 있는 게 조금 짜증이 났던 것이었다.

* * *

한편, 백야 사옥의 대회의실.

대형 스크린에서 나오는 것은 헌터관리국 지하 7층의 실시간 모습이었다.

그리고 이곳에 자리한 사람은 오정택, 오영택 두 명의 부회장과 이들의 아들들 그리고 백야의 일곱 장로 중 여섯 명이었다.

"정택이 형. 저놈 속셈이 뭘까? 더블A급도 아니고 트리플A급 심사라니. 그게 가당키나 한 일이야?"

"마음이 급한 모양인가 보지. 만에 하나 더블A급을 획득한다고 하더라도 이번 던전에 참여하는 건 사실상 어려우니까. 근본도 없는 새끼가 하여간 욕심만 많아가지고선."

"그러게 말이야. 아버지는 도대체 무슨 생각으로 저런 놈을!"

오정택은 화면에 윤남의 모습이 나올 때마다 이가 갈렸다.

자신의 스캔들을 모조리 알고 있었고, 심지어 그걸로 협박까지 해 온 그 날 이후 오정택은 가끔 잠까지 설치곤 했었다.

오재준은 느긋한 마음으로 TV 화면을 바라보았다.

불과 보름 전 자신이 있었던 곳은 화면 속의 저 장소.

윤규식은 인정사정없이 자신을 몰아쳤고 그걸 가까스로 견뎌 내며 승급에 성공할 수 있었다.

그것은 후계자 경쟁에서 자신이 가장 앞서 나가고 있음을 모두에게 알리는 순간이기도 했다.

오재준이 가장 의식하고 있는 인물은 장손인 오건우였다.

아무래도 적장자라는 신분은 상당 부분의 실력을 커버할 수 있는 유리한 위치였으니까.

그는 옆에 앉아 있는 오건우에게 물었다.

"형은 승급 심사는 아직 계획에 없는 거야?"

사실 약간은 자극을 하고 싶은 마음도 있었다.

오건우가 꽤 오랫동안 더블A의 벽에 막혀 있는 걸 잘 알고 있었으니까.

"그, 글쎄. 백 퍼센트 확신하기 전까지는 잠시 도전을 좀 보류해 두려고."

물론 사실이 아니었다.

혹시 요행으로 통과할 수 있지 않을까 하는 마음으로 틈만 나면 승급 심사 신청을 하곤 했으니까.

오재준도 이 부분은 은밀하게 전해 들었었다.

속으로는 자신의 사촌 형을 마음껏 무시할 수 있는 이유였다.

"역시 건우 형 신중한 건 알아줘야겠어. 이미 실력으로는 트리플A 수준일지도 모르는데."

"어…… 뭐."

"그나저나 저기 오윤남. 오늘 임자 제대로 만났군. 오늘 심사관으로 나온 윤규식 말인데, 내가 붙어 보니깐 상당히 거칠더라고. 백야의 이름을 생각해서 살살 해 줄 수도 있을 텐데 말이야."

"별명이 미친개잖아."

모두의 생각은 한결같았다.

오늘 윤남이 무대에서 곱게 내려오지는 못할 거라고.

# 106

106화

오늘 윤남의 심사관을 맡게 된 윤규식은 짜증스러운 표정으로 연무장 무대 위로 올라왔다.

"바로 시작합시다."

윤규식은 윤남 같은 금수저를 보면 반사적으로 반감이 샘솟았다.

흙수저 출신이었던 윤규식은 아카데미 시절부터 거대 길드의 2세, 3세들이 어떤 특혜를 받고 자라는지를 너무나 자세히 보아 왔다.

개인 교습부터 시작해서 마력 증진을 위한 각종 영약의 섭취, 그것도 모자라 던전 실습이라도 가는 날이면 프로 헌터들 뺨치는 아이템 풀 세팅까지.

아카데미 교수들이 이런 금수저 출신들에게 베푸는 편애는 두말하면 잔소리였다.

‘이번 승급 심사도 사실 말이 안 되는 것이지!’

A급에서 곧바로 트리플A급으로 승급 심사를 요청한 것이 반려 없이 통과된 것 또한 불만이었다.

백야라는 배경이 아니었다면 헌터관리국에서는 이를 통과시켰을 리가 없었으리라 생각한 것.

물론 이것은 윤규식의 오해였다.

윤남의 심사 요청이 통과된 것은 그가 A급 심사 때 받았던 기록 때문이었다.

역대 최연소 기록을 준수한 성적으로 갈아치운 윤남이었기에, 당국에서는 윤남의 심사 요청을 받아들여 보기로 결정했다.

어쨌든 윤규식은 단단히 오해를 하고 있었다.

"오윤남, 난 네가 개천에서 용 나는 신화를 쓰고 있는 줄 알았는데 깜빡 속았지 뭔가."

"무슨 뜻입니까?"

"말 그대로야. 오태식 회장의 전폭적인 지지 하에, 이 어린 나이에 폭풍 성장을 할 수 있었던 거잖아."

윤규식의 까칠한 반응에 윤남은 피식 웃고 말았다.

그에 관한 전생의 과거가 떠올랐기 때문.

‘그러고 보니, 윤규식 이 녀석에 관한 리포트가 흥미로웠지.’

별명 미친개.

특히 금수저들에게는 더욱 미친개.

불우했던 과거사에 대한 보상 심리로 돈을 엄청나게 밝힘.

윤남도 확실히 기억하고 있었다.

전생에 윤규식을 영입하려다가 너무 ‘돈, 돈’거리는 모습에 질려서 포기하고 말 정도였으니까.

어쨌든 윤남 자신을 금수저로 오해하고 있는 건 억울한 일이었다.

"그럼, 그냥 시작하시죠?"

두 사람은 곧바로 대련용 수트를 장착한 뒤 심사에 돌입했다.

"들어 와라!"

윤규식은 윤남을 향해 손짓했다.

물론 들어오는 즉시 반격하여 참교육을 시전할 생각.

금수저를 향한 반감에, 오늘 금쪽같은 휴일을 날려 버렸다는 생각이 더해져 더욱 끓어올랐다.

하지만 윤남의 반응은 미지근했다.

윤규식이 선공을 양보했음에도 편안한 자세로 느긋하게 서 있기만 할 뿐이었다.

"그럼 내가 들어가야겠군."

윤남의 태도에 더욱 화가 난 윤규식.

그는 대련용 목검을 치켜들고 윤남의 영역 안으로 파고들었다.

윤규식이 노린 곳은 한쪽 어깨.

도전자의 수준을 감안하여 심사를 진행해야 했기에 단번에 끝낼 순 없었다.

‘그래도 눈물이 쏙 나올 만큼 아프게는 해 줘야겠지.’

휘이익-

전광석화 같은 움직임.

단조로웠지만 가장 효율적이라 할 수 있을 만큼 빨랐다.

윤규식의 검 끝이 윤남의 어깨를 노렸다.

윤남은 이 속도에 도저히 반응하지 못하는 것처럼만 보였다.

스으으윽-

미세하게 몸을 틀어 윤규식의 첫 공격을 가볍게 회피하기 전까지는 말이다.

‘뭐야!’

검 끝에 아무런 감촉이 느껴지지 않을 때까지 윤규식은 예상조차 하지 못했다.

윤남이 반응하기 시작했던 것은 거의 마지막 순간이었으니까.

‘설마 다 보고 나서 피한 거야?’

이것은 우연으로 치부될 수 있는 성격이 아니었다.

그렇다고 방금 본인의 눈으로 본 것을 믿을 수도 없었다.

윤규식은 한 번 더 똑같은 수준으로 시도해 보기로 했다.

타아아악!

재빨리 몸을 돌려 2차 공격을 감행했다.

윤규식의 눈에 윤남은 빈틈을 너무나도 많이 허용하는 모습이었다.

마치 헌터가 아닌 일반인과 다를 바 없는 것처럼.

휘이이익-

이번에 그의 검 끝은 윤남의 옆구리를 향했다.

절대로 피할 수 없으리라 생각했다.

첫 번째 공격을 회피하며 윤남의 자세는 불안정한 상태로 변해 있었으니까. 하지만.

파앗-

윤남은 손날로 윤규식의 목검을 살짝 치며 몸을 회전시켰다.

분명 목검을 친 그의 손은 으스러졌어야 정상.

하지만 윤남의 표정은 너무나도 평온했다.

"소문처럼 빠르시네요."

저런 멘트를 날리는 여유까지.

이미 윤규식의 표정은 굳어 있었다.

* * *

100년 수련의 결과는 상당했다.

아무것도 존재하지 않았던 무(無)의 세계.

현실에서의 수련보다 그 효율성은 현저히 떨어질 수밖에 없는 것이었지만, 고블린 한 마리의 등장은 그러한 문제를 조금이나마 해결해 주었다.

또한, 윤남이 전생에서 이미 깨달은 심득은 윤남의 수련에 박차를 가해 주기도 했다.

이러한 조건들이 겹쳐지지 않았다면 제아무리 100년이라 할지라도 윤남 정도의 성취는 불가능했을 일.

‘이제 다 회복했어.’

울릉도 수복 작전 당시 오우거를 상대하면서도 느낀 것이지만, 현재 윤남은 전생의 최고 전력을 모두 회복했다는 판단이었다.

지금은 그 넘치는 힘을 갈무리하기 위해서 노력하고 있을 뿐.

파아악-

파아아아악-

윤규식의 공격은 더욱 거세졌다.

사실 그는 정도를 넘어서고 있었다.

윤남이 요청한 심사 등급은 트리플A.

윤규식은 트리플A를 약간 넘어서는 수준으로만 공격하는 것이 허용되었다.

하지만 그는 이미 S급에 가까워진 공격을 퍼붓고 있었다.

파아아악-

단 한 번의 공격 없이 방어에만 집중하는 윤남.

그런 윤남의 모습에 윤규식은 더욱 흥분할 수밖에 없었다.

윤규식은 이를 악물고 한 가지 각오를 했다.

시말서를 쓸 땐 쓰더라도, 제대로 된 공격 한 번은 꽂아 넣겠노라고.

그는 대련용 목검을 쥔 손에 마나를 가득 실어 넣었다.

그리고 윤남을 향해 비장의 한 수를 펼치려 할 때.

"대련 종료입니다!"

"심사 요건이 모두 충족되었습니다!"

레프리의 심사 종료가 선언되었다.

"네! 벌써요?"

윤규식은 당황할 수밖에 없었다.

아직 심사가 시작된 지 몇 분 지나지도 않았으니까.

"저기 한번 보세요."

레프리는 손짓으로 무대 구석에 있는 전광판 화면을 가리켰다.

윤규식이 입고 있는 대련용 슈트는 그가 발출한 마나의 양을 실시간으로 송출하고 있었는데, 전광판에는 이미 한계 허용치가 모두 사용되었음을 나타내고 있었다.

믿기지 않는 일이었지만, 바로 납득할 수밖에 없었다.

짧은 시간이었지만 그가 퍼부은 마나가 절대 적지 않음을 스스로 느끼고 있었으니까.

윤남의 공식 등급이 트리플A로 올라서는 순간이었다.

* * *

한편, 백야 사옥의 대회의실.

그곳에서 윤남의 심사 과정을 지켜보고 있던 사람들의 표정은 실시간으로 변하고 있었다.

윤규식이 심사 시작 전부터 까칠함을 발산하고 있을 땐, 대부분의 입가엔 미소가 번졌었다.

미친개로 악명 높은 그에 대한 소문은 상당히 유명한 것이었으니까.

하지만 분위기가 좋았던 것은 딱 그때까지였다.

심사가 시작된 이후 그들의 표정은 갈수록 썩어들어 갔다.

아무런 대화 없이 그들은 스크린을 응시하고 있었을 뿐이었다.

분위기가 최악으로 치달았을 때는 윤남의 승급이 확정되었음이 선언된 순간.

"윤규식이 쟤! 오늘 몸 상태에 문제 있는 거 아니야?"

"이게 말이 돼? 한 번을 못 때리고 심사가 끝나 버렸잖아!"

"오윤남 저 자식이 뇌물 먹인 거 아니야? 그렇지 않고서야 이럴 수가 없잖아!"

하지만 제아무리 백야의 거물들이 아우성쳐 봐야 소용없는 일이었다.

헌터관리국의 승급 심사는 절대적인 권위를 부여받은 것.

이의 제기가 허용될 여지는 전혀 없는 것이었다.

대장로 한승대는 조용히 자리에서 일어섰다.

"하아!"

그는 이 자리의 모든 이들을 이해할 수 없는 눈빛으로 바라보았다.

제아무리 스크린을 통해 보는 것이라고는 하지만, 또한, 장로들이나 부회장들이 현역에서 은퇴한 것이 아무리 오래전의 일이라고 하지만, 이렇게 다들 눈뜬장님인 것이 이해가 되지 않았다.

* * *

각종 언론에서는 윤남의 승급 소식을 속보로 전했다.

윤남이 불과 18세의 나이에 트리플A 등급을 획득했다는 것은 전 세계가 놀랄 만한 빅 뉴스, 모두가 환호했다.

이제 한국도 머지않아 EX등급 헌터 보유국이 될 거란 기대감이 한껏 달아올랐기 때문이었다.

└ 소리 질뤄어어! 세계 최초로 10대 S급까지 가즈아아!

└ 설마 설마 했는데 진짜로 해내다니!

└ 이런 기세면 당연히 EX등급까지 가는 거 아니야? 벌써 기다려진다고!!

허달재는 승급 심사를 마치고 태연한 모습으로 돌아온 윤남을 향해 말했다.

"한턱 쏴라."

"참나. 쏘긴 쏩니다만, 저도 언젠가는 허 팀장님한테 라면 한 그릇이라도 얻어먹을 겁니다."

"아쉽네. 오늘 줘 터지고 돌아왔으면 내가 한턱 쏠려고 했는데."

"뭡니까? 그런 건 진작 말씀하셨어야죠! 까짓 승급은 별로 중요한 것도 아닌데."

윤남의 승급 소식에 국뽕을 들이키고 있는 국민이 듣기라도 한다면 서운해할 일.

하지만 놀랍게도 윤남은 진심이었다.

"그나저나 이렇게 되면 이번 던전 원정에 참가하게 되는 건 너랑 오재준이 되는 건가?"

"장로회에서 치사하게 기준을 번복하지 않는다면 그렇게 되겠죠. 그런데 던전 원정을 떠나기 전에 할 일이 있습니다."

"뭐냐 또?"

"멤버 보강 좀 해야죠. 우리 팀의 안전을 위해선 힐러 한 명쯤은 있어야 하지 않겠습니까?"

"힐러? 당연히 있으면 좋기야 한데, 엄청 귀하신 몸이잖아. 몸값도 부르는 대로 다 줘야 하고."

사실 몸값이 문제가 되는 게 아니었다.

이번에 계약이 만료되는 힐러가 있기는 한데, 문제는 소속이 백야 오건우의 직속이라는 것.

다른 사람도 아닌 윤남에게 내줄 리가 없었다.

"그래서 말인데요, 허 팀장님, 요즘 암시장에 괜찮은 아이템 매물로 나온 거 없을까요?"

"힐러 영입하려는 데 쓰려는 모양이군. 어느 정도 등급으로?"

보통 아이템으로는 오건우의 눈에 차지도 않을 것이 분명한 일.

화끈하게 지를 필요가 있었다.

"보물급으로요. 돈은 얼마가 들어도 상관없습니다."

"뭐? 미친 거 아니야? 암시장 거래 가격이 미쳐 날뛰는 건 너도 알 텐데, 희귀급도 아니고 보물급? 힐러가 있으면 좋기야 한데 그렇게까지 해서 영입할 필요는 없잖아!"

물론 그렇게 볼 수도 있겠지만 윤남의 생각은 달랐다.

힐러는 팀의 안정성을 대폭 높여 주는 존재.

더군다나 이제 곧 포텐 폭발이 임박한 힐러이기 때문에 영입하고자 한다면 지금이 적기였다.

"FA로 풀린 힐러 한 명이 있어요. 제가 직접 가서 데려올 생각입니다."

"솔직히 말해라. 그 힐러 여자지?"

참 놀라운 능력이었다.

밑도 끝도 없이 때려 맞추다니.

"네."

사실 그냥 여자가 아니기도 했다.

그녀는 수십 회차 이전 전생에 윤남의 연인이었으니까.

또한 윤남이 마지막으로 정서적 교감을 나눈 여인이기도 했다.

햇수로 따진다면 천년도 더 된 일.

"내가 너 그럴 줄 알았다. 하여간 여자 참 좋아한다니깐."

"제가 언제 여자를!"

물론 허달재는 장난으로 하는 말이겠지만 억울하기만 한 윤남이었다.

무한 회귀로 인해 윤남에게 작별의 순간은 항상 불가피했고, 어느 순간 윤남은 사람에게 정을 주는 일이 어려워졌다.

윤남이 제한적인 인간관계를 유지하는 이유였다.

더군다나 여자라면 더더욱 그럴 수밖에 없었다.

"짜식이 필요 이상으로 발끈하네."

윤남은 이번 회차, 특히 요즘 들어서 용기가 생겼다.

팀에 필요한 존재라면 과거의 기억과 상관없이 영입할 수 있겠다고.

‘이번에 공략할 던전은 상당히 위험해.’

이미 소중한 허달재와 서은재를 위해서라도 꼭 필요한 사람이었다.

# 107

107화

전생에 윤남의 오른팔 비서였던 김준호는 이런 질문을 한 적이 있었다.

"회장님, 혹시 고자는 아니시죠?"

어처구니없는 이야기였다.

무려 수천 년 동안 혈기 왕성했던 윤남에게 그런 소리를.

"제가 고자라니, 갑자기 그게 무슨 얘기입니까?"

"아무리 생각해도 이해가 되지 않습니다. 회장님께선 돈, 명예, 권력 무엇 하나 빠지는 것이 없지 않습니까? 그런데 회장님에게 없는 단 한 가지가 있습니다."

"여자 말입니까?"

"네. 제가 수년째 회장님의 스케줄을 관리하고 있는데, 회장님께선 그 흔한 소개팅 한번 한 적이 없으십니다. 집에 숨겨 놓은 여자가 있는 것도 아니지 않습니까?"

"그야 그렇지요. 하지만 고작 그런 이유로 고자라니 대한민국의 백만 모쏠 부대원들을 기만하시는군요."

"알겠습니다. 그럼, 혹시 남자 좋아하십니까?"

김준호의 말은 갈수록 가관이었다.

이쯤에서 해명할 필요가 있었다.

그렇지 않으면 김준호가 윤남을 멀리할지도 모르는 일이니까.

"실장님 질문에 대한 거의 모든 대답은 보통 한 가지로 귀결되지요. 제가 여자를 만나지 않는 이유는 회귀 때문입니다. 작별이 예정된 만남은 시작하고 싶지 않으니까요."

"참 편리한 변명이시군요. 그럼 추가 질문 드리겠습니다. 그럼 회장님은 무한 회귀를 시작한 이래로 단 한 번도 여자를 사귀어 본 적이 없으신 겁니까? 이 대답에 따라서 제가 회장님을 달리 생각할 수도 있을 거 같군요."

"그야 물론 아니지요. 저에게도 소중한 인연이 있었습니다. 햇수로 따진다면 무려 천 년 전의 일이지만요."

"오오! 오늘 진실 게임 한번 하는 겁니까?"

윤남은 김준호의 집요한 질문 공세에 전부 털어놓을 수밖에 없었다.

약 천 년 전 자신의 마지막 연인이 백야 길드의 강연서라는 것을.

"강연서요? 백야의 ‘성녀’라 불리는 그 강연서 말입니까?"

"왜요. 안 믿기십니까?"

"아닙니다. 뭐 어차피 확인할 길도 없는데 믿어야지요. 그나저나 그립지는 않으십니까?"

"천 년 전 일입니다. 귀주대첩 강감찬 시절이라면 감이 오시려나요? 다 잊었어요."

"에이! 노래방 갈 때마다 <천 년의 사랑>만 부르시면서. 다시 한번 만나 보시든가요. 중이 제 머리를 못 깎는 법이니 제가 백야 쪽에 연락 넣어서 소개팅 한번 추진해 보겠습니다."

"쓸데없는 짓 하지 마십시오!"

하지만 정작 쓸데없이 버럭거리고 만 윤남.

강연서, 그녀는 윤남이 무한 회귀를 반복하면서도 절묘하게 만남을 피해 온 사람이었다.

앞으로도 그러리라 다짐했다.

이 저주를 끝내지 못하는 한은.

* * *

오건우.

그의 입장에서는 윤남이 못마땅할 수밖에 없었다.

그렇지 않아도 사촌 동생 오재준이 트리플A 등급에 먼저 도달하여 신경이 쓰였는데, 근본도 모를 녀석마저 자신을 능가해 버렸으니까.

그럼에도 그는 가까운 시일 내에 윤남을 한번 만나 봐야겠다고 생각했다.

어차피 백야의 회장직은 무력 순위로 결정되는 것이 아닌 일, 어쩌면 그 녀석이 오재준을 절묘하게 견제할 수 있는 수단이 될지도 모르겠다고 생각했다.

백야의 후계자 후보 중 이번 던전 원정 참여가 결정된 것은 윤남과 오재준.

오건우 입장에선 무슨 일이 있어도 오재준의 활약만은 막아야 했다.

"오건우 팀장님, 오윤남이 뵙기를 청하는데요?"

마침 타이밍이 좋았다.

그렇지 않아도 이쪽에서 먼저 약속을 잡으려 했기에.

오건우는 흔쾌히 수락했다.

윤남의 목적이 무엇인지는 모르겠지만.

* * *

"앉아. 일단 승급은 축하하고."

윤남으로선 참 의외였다.

출생 성분이 밝혀졌음에도 오건우는 그에 대한 언급 한 마디 없이 평소와 다름없이 자신을 대했으니까.

오건우는 똑똑하진 않지만 쿨한 성격이었고, 자신감이 넘쳤다.

물론 그 자신감의 근본은 백야의 장손이라는 것.

두 사람 간의 대화가 무르익기도 전에 윤남은 이곳에 온 목적을 털어놓았다.

"오건우 팀장님 소속 헌터 한 명이 이번에 계약이 만료되는 것으로 알고 있습니다. 허락해 주신다면 저희 팀에서 재계약을 추진하고 싶습니다만."

"누구를 말하는 거지? 이번에 재계약 대상자들이 몇 명 되는데 말이야."

확실히 강연서는 고유 특성이 힐러임에도 불구하고 아직은 존재감이 약한 모양이었다.

"강연서 헌터 말입니다, 그녀를 저희 팀에 주셨으면 하는데."

강연서라는 말에 오건우의 미간이 수축되었다.

강연서는 오건우 팀의 서브 힐러.

치유 능력이 턱없이 부족하여 원정을 떠날 때면 거의 방치 수준이지만, 그렇다고 몸값이 낮은 것도 아니었다.

힐러라는 이유로 계약 시 거액의 몸값을 지불하며 영입했으니까.

한 마디로 계륵이었다.

내가 갖자니 뭔가 부족하고, 그렇다고 남에게 주긴 아깝고.

오건우로서도 재계약 여부를 놓고 고민에 빠졌을 것이 분명했다.

윤남이 그걸 모를 리가 없었다.

"곤란할 거 같은데? 힐러 귀한 건 너도 잘 알고 있잖아."

물론 오건우가 이렇게 나올 줄도 알고 있었다.

"네. 인정합니다. 귀하디 귀한 힐러. 그것도 남의 팀 힐러를 날로 먹는 건 말도 안 되는 일이죠."

분명 윤남의 속뜻은 합당한 대가를 지불하겠다는 의미.

윤남이 무엇을 준비했는지는 모르겠지만 오건우로서도 솔깃했다.

이대로 강연서와의 재계약을 포기하고 다른 길드로 힐러 한 명을 넘긴다면, 그 또한 부담스러운 일이었다.

차라리 백야 내의 다른 팀으로 이동시키는 것이 안전한 판단일 테니까 말이다.

문제는 그 팀에 윤남이 있다는 것이다.

"어렵게 제가 공수해 온 아이템이 있습니다. 구경 한번 해 보시겠습니까?"

윤남은 품 안에서 조그마한 목함 하나를 꺼낸 후 오건우에게 건넸다.

딸각-

오픈되면서 그 자태를 드러낸 것은 푸른빛을 내는 반지였다.

무려 보물급 아이템이었다.

‘나니깐 할 수 있는 돈지랄이지.’

윤남은 오건우의 눈빛이 흔들리는 것을 확인했다.

참 대단한 일이었다.

국내 1위 부호의 장손을 상대로 이런 돈지랄을 하다니.

"아이템 정보부터 확인해 보시죠."

오건우가 확인한 정보는 매우 놀라운 것이었다.

<라시드의 반지>

- 등급: 보물

- 효과: 착용자의 민첩성을 15% 증가시킴

"보물급?"

단순히 등급 자체가 대단한 것이 아니었다.

오건우가 매번 트리플A 승급 심사에서 고배를 마시는 가장 큰 이유는 민첩성의 부족 때문이었다.

현행 규정상 승급 심사 시 액세서리가 두 개까지 허용되는 점을 감안한다면, 이런 아이템은 오건우에게 최우선으로 필요한 것이었다.

없어서 못 구하고 터무니없이 비싸서 못 산다는 것이 문제지만 말이다.

"어렵게 구한 아이템입니다. 오늘 거래의 성사를 위해서 말이죠."

이미 오건우의 시선은 아이템에서 떨어질 줄을 몰랐다.

윤남의 말에 대꾸할 정신도 없는 상태.

"흐음! 글쎄!"

오건우는 반사적으로 튕겨 보았지만, 윤남은 속으로 피식할 수밖에 없었다.

오건우의 마음이 너무 잘 느껴졌다.

그렇게 그는 한참 동안 아이템을 바라보고만 있을 뿐이었다.

"역시, 힐러를 다른 팀에 넘겨주는 건 어려운 일이겠지요?"

타악-

윤남은 오건우에게서 목함을 가져와 닫아 버렸다.

확인사살 단계.

오건우가 얼마나 안달 나 있는지 확인하고 싶었다.

"그거야 그렇지만……."

윤남은 말없이 오건우를 바라보았다.

협상의 재개는 급한 쪽에서 해야 하는 법.

윤남은 본인이 갑이라는 위치를 잘 인식하고 있었다.

"힐러는 참 귀한 존재지만, 이번엔 특별히……."

"네. 저도 어려운 부탁인 걸 알고 왔으니 실망하진 않겠습니다."

그렇게 윤남은 돌아서려 했다.

오건우의 마음을 확인했으니까.

"좋아, 너의 제안을 받아들이지. 어차피 우리 팀엔 힐러가 두 명인 상태이고 강연서는 남는 전력이니까."

돈이 좀 들긴 했지만 결국 거래는 성사되었다.

물론 윤남이 손해 보는 장사가 결코 아니었다.

그가 영입할 강연서는 이제 곧 백야의 성녀로 불리게 되며, 윤남과 팀원의 안전을 상당 부분 책임져 줄 존재이기 때문이다.

역대 최강 파티의 탄생이 임박했다.

* * *

윤남은 그녀와의 재회에 굳이 의미를 부여하고 싶진 않았다.

팀에 필요한 인재를 영입하는 것. 그 이상도 이하도 아니라 생각했다.

‘강연서.’

오랜만이라는 표현으로는 너무 부족했다.

무려 천 년이라는 시간이 흘렀기에.

윤남이 찾아간 곳은 그녀의 집 근처에 있는 노천 카페였다.

특별히 연락을 취하고 온 것은 아니었다.

지금 휴가 중인 그녀는 왠지 그곳에 있을 것 같았다.

그리고 절묘하게도 통했을 뿐이고.

"길드에서 연락은 받았어요. 이렇게 직접 찾아오실 줄은 몰랐는데."

"찾아 봬야죠. 귀한 인재를 모셔야 하는 입장이니까."

윤남은 강연서와 그녀가 데려온 고양이 꾸야를 향해 미소를 지어 보였다.

꾸야는 윤남과 눈이 마주치자 잔뜩 겁을 먹고는 강연서의 품에 포옥 안겨 버렸다.

천 년 전과 하나도 다르지 않았다.

녀석은 낯선 사람만 보면 벌벌 떨고는 했으니까.

"나, 나쁜 사람 아니야."

그러면서 윤남은 꾸야의 목을 살살 긁어 주었다.

예전에 그랬던 것처럼.

윤남의 쓰다듬는 방식이 익숙하게 느껴졌는지 꾸야는 경계심을 조금씩 푸는 모습이었다.

"상심이 크시겠습니다. 강연서 씨."

얼마 전 불치병에 걸린 동생을 잃은 그녀였다.

항상 이맘때쯤이면 불가피하게 일어나는 일.

처음이었다.

윤남이 이 시기의 강연서를 만나며 위로의 말이라도 건네는 것은.

"우리 연우가 좋은 곳으로 갔기를 바랄 뿐입니다."

그래도 강연서는 생각보다 씩씩한 모습이었다.

가끔 농담도 건네고, 입가에 미소를 지을 만큼.

‘이 아픔을 이겨내면서 연서는 성녀로 거듭나게 되겠지.’

동생의 죽음과 강연서의 포텐 폭발은 정확하게 오버랩 될 예정이었다.

전생과 다르지 않다면 말이다.

"백야 측에서는 저와 재계약을 맺길 원한다고요?"

"네. 재계약을 하신다면 강연서 씨는 저의 팀에 배속될 예정입니다. 물론 그동안 활약하셨던 만큼 연봉 인상도 보장해 드려야지요."

그 말에 강연서는 민망한 표정을 지었다.

힐러임에도 불구하고 그동안 활약이라 할 만한 것이 없었으니까.

연봉 동결이나 최악의 경우엔 삭감도 감수할 용의가 있었던 그녀였다.

재계약 협상은 어렵지 않게 진행될 수 있었다.

서로의 원하는 바가 크게 다르지 않아 빠르게 합의점에 도달할 수 있었기에.

"꾸야! 다행이다. 앞으로 자주 볼 수 있겠구나!"

냐옹-

꾸야는 어느덧 경계심을 해제했는지 윤남이 팔을 벌리자 폴짝 뛰어 안겼다.

윤남이 꾸야를 쓰다듬는 모습에 강연서는 놀라운 표정을 지었다.

"녀석이 많이 예민해서 다루기가 어려운데, 상당히 능숙하시네요? 고양이 키우시나 봐요?"

윤남은 고개를 저었다.

사람을 제외한 모든 동물엔 관심이 없었던 윤남이었기에.

그저 오랜만에 본 꾸야가 반가웠을 뿐이었다.

강연서를 상대로 이럴 수는 없었으니까.

"저희 팀에 오자마자 바로 던전 공략 참여를 부탁드려야 할 거 같군요. 디데이가 임박했거든요."

"잘 부탁드릴게요. 오 팀장님."

"저야말로."

윤남은 강연서를 향해 손을 내밀었다.

그리고는 두 사람의 가벼운 악수.

왜인지는 모르지만 윤남은 저도 모르게 레테의 눈을 발동시켰다.

<강연서>

- 소속: 백야

- 힐러 타입의 헌터. 슬픔의 승화와 함께 치유의 능력이 폭발적으로 증가하고 있음.

- 꾸야를 다정하게 대하는 윤남의 모습에 호감을 느낌.

호감이라니.

몰랐다면 모를까 참 난감한 일이었다.

‘그렇다고 꾸야한테 쌀쌀 맞게 대할 수도 없고.’

냐옹-

그 순간 꾸야는 또다시 윤남의 품으로 들어간 뒤 그의 손바닥을 마구 핥아 대고 있었다.

# 108

108화

던전 원정 하루 전.

오건우는 은밀하게 윤남을 불렀다.

오라 가라 하는 것이 마음에 들진 않았지만, 윤남 입장에선 오건우와 긴밀한 관계를 유지하는 것도 나쁘지 않을 거란 생각이 들었다.

전생에서 항상 백야의 회장직을 물려받았던 사람은 오재준이었고, 오재준을 견제하기 위해 오건우는 윤남에게 충분히 이용 가치가 있는 자원이었다.

물론 오건우 쪽에서도 윤남을 같은 방식으로 생각했지만 말이다.

"재준이에게는 재미난 스킬이 있어. 그리고 그것이 최근 녀석을 급성장시키기도 했고. 뭔지 궁금하지 않아?"

오건우는 예상대로 오재준에 관한 이야기를 꺼냈다.

"스킬에 대한 건 부모 자식 간에도 비밀로 하는 법인데, 오재준 팀장의 스킬을 어찌 알고 계십니까?"

"그거야 뭐 다 아는 방법이 있지. 백야 내에선 나의 눈과 귀가 되어 주는 사람이 많이 있거든."

확실히 아직까지는 오재준보다는 오건우 쪽에 줄을 대는 주요 인사들이 많은 것이 분명했다.

일곱 장로를 포함해서 말이다.

"그 스킬이 뭔지 저도 좀 같이 알면 안 되겠습니까?"

사실 무엇인지 짐작하고는 있었다.

오재준의 전용 스킬인 <던전 탈출>.

그 어떤 던전이든지 부담 없이 들어갈 수 있는 사기적인 능력이었다.

공략이 어렵다고 판단되면 위험을 감수할 것 없이 바로 탈출하면 되는 일이니까.

"너에게만 특별히 알려 주지. 이건 너와 나 사이의 끈끈한 유대감의 징표로 해 두자고."

"네. 이미 서로 윈윈이 되는 교환도 이미 한 번 했고요."

"흐흐. 그래. 재준이 그 녀석의 전용 스킬은 던전 탈출이라는 것이야. 언제든지 마음대로 던전 밖으로 나갈 수 있는 빌어먹을 스킬이지. 그런데 더 엿 같은 건 뭐냐면, 탈출 후에도 여전히 공략 중인 던전에 재입장할 수 있다는 거야. 그것도 탈출 직전에 있었던 장소로 말이지."

그것까지는 몰랐던 정보였다.

전생의 기억대로라면, 탈출이 가능하다는 것만 알고 있었으니.

"자기 혼자만 알고 있는 정보로 던전을 공략한다는 것이로군요. 뭔가 좀 치사한데요?"

윤남이 할 말은 아니지만 일단 오건우에게 맞장구를 쳐 주었다.

사실 이번 던전에 한해선 다른 도전자가 그런 스킬을 가지고 있는 건 성가신 일이기도 했다.

공략하기로 예정된 <악마의 목구멍>은 매우 독특한 성격의 던전.

단계별로 사전 정보가 있다면 무조건 유리할 수밖에 없는 곳이었다.

‘내가 이번 던전에 참여해서 다행이군.’

윤남이 아니라면 던전 클리어의 주인공은 오재준이 될 수밖에 없는 곳이었다.

어쨌든 물 한번 제대로 먹여 봐야겠다는 생각이 들었다.

오재준은 탈출하고 나서야 알게 될 것을 윤남은 이미 알고 있었으니까.

* * *

악마의 목구멍.

던전 입구 근처에선 취재 열기가 그 어느 때보다 뜨거웠다.

S급 헌터인 검은 늑대 길드의 고진호, 또 다른 S급인 신성 길드의 유태평을 비롯하여 국내 정상급 헌터들이 이번 원정에 참여하기 때문이었다.

하지만 지금 누구보다 많은 주목을 받는 인물은 S급 헌터들이 아닌 백야 가문의 두 사촌이었다.

오태식이 백야의 후계자 후보를 발표한 이후 처음으로 후보들끼리 실전에서 경쟁하게 된 케이스였으니까.

더군다나 두 사람은 모두 얼마 전 트리플A 등급을 획득하며 경쟁 구도를 더욱 뜨겁게 달구었으니 모든 관심이 이쪽으로 쏠리는 것은 당연한 일이었다.

"오윤남 헌터가 사촌인 것으로 밝혀졌는데, 두 사람의 관계는 어떠신가요?"

"이번 던전에서는 사촌 동생과 경쟁을 하게 되었는데, 자신 있으십니까?"

오재준이 취재진으로부터 받은 질문들.

거기에 대해 그는 확실하게 선을 그었다.

"사촌이라는 표현 말인데요, 들을수록 거북하군요. 회장님의 피를 물려받았다고 다 같은 손자가 아닙니다. 불쾌하니 여기까지만 해 두죠."

펜이 칼보다 무섭다는 말은 그 앞에선 통용되기 힘든 것이었다.

아무런 눈치를 보지 않고 과감하게 하고 싶은 말을 할 수 있는 것. 그것은 백야 가문 사람들이 누리는 특권이었다.

"야, 보스. 오재준이가 하는 말 들었지? 하여간 저거 성질 보통 아닌 건 어렸을 때부터 유명하더니만 커서도 똑같네."

"굳이 저도 사촌으로 엮이고 싶은 마음은 없었습니다만, 저 얘길 들으니까 괜히 기분이 나빠지는데요?"

"그래서 뭘 어쩌려고?"

"사실 저는 오재준 의식 안 하고 던전 공략만 하려 했는데, 괘씸한 사촌 형 개고생 좀 시켜 볼까 합니다."

윤남의 말에 허달재는 오재준을 바라보며 마음속으로 애도를 표했다.

윤남이 그렇게 하겠다면 웬만해선 그 일이 벌어지고 말 테니깐.

* * *

<악마의 목구멍에 입장하였습니다.>

<악마의 뿔을 획득하십시오.>

던전에 입장하고 나서 모든 헌터들이 동시에 외친 것은 단 한 글자였다.

"탑!"

단체로 ‘찌찌뽕’이라도 외쳐야 할 판이었다.

어쨌든 이들의 눈 앞에 펼쳐진 것은 높고 기다란 탑이었다.

이미 세상에 탑을 품은 던전이 나타났던 것이 세 차례였고, 이제 탑의 특별함이 널리 알려진 이상 누구나 본능적으로 알 수 있었다.

던전을 클리어하기 위해선 탑의 정상에 올라야 한다는 것을.

"악마의 뿔이라는 것. 탑의 꼭대기 층에 가면 얻을 수 있겠군."

"이게 도대체 몇 층짜리야. 일, 이 삼, 사……."

무려 십층 던전.

세 번째 탑이었던 붉은 마녀의 숲보다는 세 층이나 더 높아졌다.

그리고 헌터들을 당황하게 한 것은 예상치 못한 알림음이었다.

<탑의 1층에 입장하십시오. 모든 도전자가 입장한 후에는 튜토리얼이 진행됩니다.>

"튜토리얼? 이게 웬 뚱딴지같은 소리야. 이게 무슨 게임도 아니고!"

하지만 본래 던전이란 것은 기존의 상식으로는 이해할 수 없는 곳.

일단 순순히 응해야 했다.

던전이 보내 오는 음성에는 속임수가 없는 법이니까.

"야, 보스. 넌 무슨 일이 벌어질지 감이 와? 튜토리얼이라니!"

"튜토리얼은 앞으로의 진행을 알기 쉽게 설명해 주는 것이잖아요. 무슨 일이 벌어질지는 모르나, 당황하지 말고 최대치를 뽑아내 보세요."

"최대치라니?"

"게임 폐인께서 왜 그러십니까. 튜토리얼에선 어차피 죽는 일이 없잖아요. 무슨 일이 벌어지더라도 겁먹지 말고 침착하게 대응하란 뜻이에요."

일단은 여기까지만 설명해 두었다.

허달재라면 상황이 닥치면 바로 이해할 테니까.

오늘 함께 공략을 진행하게 될 서은재와 강연서도 부디 상큼한 시작을 할 수 있기만을 바랄 뿐이었다.

* * *

모든 던전 도전자들이 탑의 1층에 진입하자 던전 알림음과 함께 주변의 배경은 순식간에 바뀌어 버리고 말았다.

<튜토리얼이 시작됩니다.>

조금 전까지 옆에 있던 동료들은 온데간데없이 사라지고, 오직 혼자만이 미지의 공간으로 인도되었다.

<이 탑에서 도전자가 싸워야 하는 상대는 악마종입니다. 도전자는 던전 곳곳에서 스킬 스톤을 획득할 수 있으며, 악마종과 상대할 때 이 스킬을 유용하게 사용할 수 있습니다. 물론 탑 전용이기 때문에 탑을 벗어나는 순간, 획득했던 스킬은 자동 소멸됩니다.>

비록 사용 제한이 걸려 있는 스킬이지만 던전을 공략하기 위해선 최대한 좋은 것을 많이 획득해야 했다.

더군다나 던전 클리어의 주인공이 되면 스킬의 일부를 세상 밖으로 가져갈 수 있으니까.

<그럼 악마종을 상대해 보겠습니다.>

<튜토리얼 내의 모든 악마종을 처치하는 도전자에게는 탑 2층에 있는 골든 스킬 스톤의 위치를 공개합니다.>

알림음이 끝나자마자 윤남의 눈앞에 나타난 것은 하위 악마종, <알마그>.

몬스터로 치자면 고블린 같은 존재였다.

물론 공략 난이도는 고블린과 비교하면 미안할 정도.

악마종은 일반 공격에 상당한 방어력을 가지고 있었기에 가급적 마력을 이용한 스킬이 유용했다.

법사형 헌터들은 무조건 유리했고.

‘도전자들은 그걸 깨닫게 되기 전까진 상당히 애를 먹겠지.’

퍼어엉-

윤남은 순식간에 알마그를 해치웠다.

곧바로 실프를 소환해 내어 바람 정령술을 사용한 것.

<100P를 획득하였습니다.>

<획득한 포인트로는 3층부터 탑 전용 상점을 이용할 수 있습니다.>

그다음에 나타난 것은 역시 하위 악마종인 <코베이델>.

퍼어엉-

<100P를 획득하였습니다.>

이미 공략법을 알고 있었고, 적절한 스킬을 가지고 있었기에 윤남은 거침이 없었다.

퍼어어엉-

<100P를 획득하였습니다.>

퍼어어어엉-

<100P를 획득하였습니다.>

그렇게 고블린급의 하위 악마종을 모두 처치하며 튜토리얼을 끝마친 윤남.

<튜토리얼의 모든 악마종을 모두 클리어하였습니다.>

<경이적인 당신의 능력에 감동한 탑이 추가 보상을 결정하였습니다.>

<탑 2층에 있는 골든 스킬 스톤의 위치를 공개합니다.>

<탑 전용 상점에서 아이템을 판매 자격을 획득하였습니다.>

* * *

"아니! 뭐가 이렇게 오래 걸려!"

"아직도 튜토리얼을 못 끝낸 사람이 있단 말이야?"

"백야의 오재준이 아직 튜토리얼을 진행하고 있단 얘기가 있던데."

도전 중인 헌터들 대부분은 진작 튜토리얼을 끝마친 상태.

하지만 단 한 명, 오재준 때문에 이들은 2층으로 올라가지 못한 채 기다리고 있었다.

"혹시 튜토리얼 내의 모든 악마종을 클리어한 헌터 있어?"

"있을 리가 없잖아! S급 헌터인 고진호와 유태평 모두 네 번째 악마종을 상대하면서 마력이 바닥났다고 했으니까."

그렇게 헌터들이 이런저런 설들을 풀며 한창 잡담을 하고 있을 무렵, 한 인물이 1층 대기실에 소환되어 나타났다.

오재준.

드디어 모든 튜토리얼을 마치고 온 것이었다.

"서…… 설마 이렇게 늦은 이유가 튜토리얼의 모든 악마종을 물리치신……?"

그의 팀원들의 말에 오재준은 득의양양한 미소를 지으며 대답했다.

"혹시 제가 유일합니까?"

"아…… 아마도요?"

오재준의 입가에 번진 미소는 더욱 커져만 갔다.

이번 던전 공략에서 절대적으로 유리한 고지를 점령했다는 생각에.

* * *

<이제 도전자들은 자유롭게 2층으로 올라갈 수 있습니다.>

오재준은 기분이 날아갈 것 같았다.

S급 헌터들도 실패한 것으로 알려진 튜토리얼의 올 클리어를 자신만이 해 냈으니까.

이것이 다 <던전 탈출>이라는 사기적인 스킬 덕분이었다.

시험 삼아 탈출한 후 튜토리얼로 재입장해 본 오재준.

놀랍게도 튜토리얼 재시작과 함께 모든 마력은 충전되었다.

악마종들을 하나하나 쓰러뜨리다가 죽을 고비가 오면 던전 탈출과 재충전을 반복하며 오재준은 튜토리얼을 무한 반복했다.

악마종을 상대하는 것이 점점 익숙해지자, 클리어하는 단계들도 점점 늘어나게 되었고 결국에 가서는 최종 단계까지 올 클리어.

결국엔 2층에 숨겨진 골든 스킬 스톤의 위치를 파악하게 되었다.

"팀장님! 스킬 스톤부터 찾으러 가셔야죠?"

"물론이죠. 그것을 획득해야 이 탑의 공략이 한결 쉬워질 테니까요."

"하하! 그럼 저희는 오재준 팀장님 덕을 제대로 보겠군요."

공간 왜곡 마법이 펼쳐져 있는 탑 내부는 상상 이상으로 넓었고, 오재준의 파티는 던전 알림음이 알려 준 위치를 향해 부지런히 이동했다.

중간중간 길목에는 악마종들이 등장했지만, 튜토리얼 때와 달리 파티 플레이가 가능했기에 공략은 한결 수월했다.

그렇게 한참을 이동하여 오재준이 도착한 목적지.

한눈에 봐도 <앙그라 마이뉴의 나무>로 보이는 거대 나무가 우뚝 서 있었고, 오재준은 나무 중앙에 뚫린 구멍 안으로 손을 집어넣었다.

그 안에는 던전 알림음이 안내했던 골든 스킬 스톤이 있을 테니까.

오재준이 손을 다시 뺐을 때 그의 손에 들려 있는 것은 큼지막한 두루마리.

"팀장님! 그게 뭐죠?"

"두루마리를 펼치면 무언가 적혀 있지 않을까요?"

스킬 스톤은 아니었지만, 팀원들의 기대감은 한껏 고조되었다.

그리고 오재준이 두루마리를 펼쳤을 때 적혀져 있는 것은 한 문장의 문구.

[스킬 스톤을 획득하기 위해선 현재 위치에서 북동쪽으로 3km를 이동하여 주위의 가장 큰 나무를 찾으시오.]

"오재준 팀장님! 또 이동해야 하는 건가요?"

"아니 왜 한 번에 주지 않고!"

그들은 ‘좋은 것은 단번에 얻을 수 없을 수 없는 법’이라는 자체 결론을 내렸을 뿐이었다.

* * *

그리고 5분 전, 골든 스킬 스톤을 손에 들고 있던 윤남.

"빨리 오픈해 봐! 무려 황금빛이 감돌고 있는 것이잖아!"

허달재의 재촉.

그리고 기대감이 가득한 서은재와 강연서의 눈빛.

윤남은 여운을 즐길 새도 없이 곧바로 스킬 스톤을 오픈해야만 했다.

스르르르-

윤남이 스킬 스톤에 마력을 불어넣자 이번 던전의 첫 번째 기연이 윤남에게 다가왔다.

# 109

109화

탑 구석구석에 은닉되어 있는 스킬 스톤.

그것은 던전을 클리어하는 데 매우 요긴하게 활용될 수 있는 것이었다.

어떤 의미에선 탑의 배려라고도 할 수 있었다.

탑의 층수가 높아짐에 따라 점점 더 강해지는 악마종들은 헌터들이 순정 상태로는 절대 당해낼 수 없는 수준이니까.

"빨리 좀 까 보라고!"

"아! 참! 성질도 급하시네."

허달재의 재촉에 윤남은 스킬 스톤에 마력을 불어 넣었다.

스르르르-

스킬 스톤은 황금빛을 내며 스킬의 형태로 윤남에게 흡수되었다.

평범한 스킬일 리는 없을 거로 생각했다.

그냥 스킬 스톤도 아니고 골든 스킬 스톤이니까.

<‘미다스의 손’을 획득하였습니다.>

‘오호라!’

스킬명을 듣는 순간, 윤남은 어떤 것인지 바로 알 수 있었다.

전생의 기억에 따르면, 제작과 관련해서 명인의 반열에 올랐던 이들은 한결같이 이 스킬을 보유하고 있었다.

수천 년을 살면서도 제작 계통과는 연이 없었던 윤남이 처음으로 습득한 제작 스킬이었다.

윤남은 서둘러 스킬 정보를 확인하였다.

미다스의 손을 얻었다 해서 모든 종류의 아이템 제작이 가능할 리가 없었고, 현재 만들 수 있는 품목이 무엇인지가 중요했다.

<미다스의 손>

- 하급에서 보물급 사이의 아이템을 제작할 수 있음. 숙련도가 높아질수록 높은 등급의 아이템을 제작할 확률이 증가함.

- 제작 가능 아이템: 마력환(중급)

‘마력환이라!’

마정석을 가공하여 만드는 일회용 투척 아이템이었다.

윤남이 와이번의 꼬리로 만든 마나탄과 비교한다면 그 위력은 훨씬 작겠지만, 대량으로 제작 가능하다는 점은 크나큰 장점이었다.

탑 내부에는 질 좋은 마정석들이 발에 차이도록 굴러다니고 있었으니까.

‘꼭 필요한 것이 나왔군.’

악마종들은 일반적인 물리 공격에 극도로 강한 면모를 보이기 때문에 이런 마력탄을 사용한 공격이 안성맞춤일 수밖에 없었다.

더군다나 힐러형 헌터로서 공격 스킬이 약한 강연서에게는 가장 유용하게 활용될 수 있는 것이었다.

"지금부터 마정석 수집에 돌입하겠습니다. 이 주변에는 아직 악마종들이 없으니 신속하게 움직입시다."

"뭔데! 도대체 뭐가 뜬 건데 갑자기 이러는 거야?"

"간단히 말하면 마정석을 이용한 제작 스킬입니다."

"제작? 이젠 하다 하다 별걸 다 하려고 하네. 어쨌든 그걸로 뭘 만들 수 있는 건데?"

윤남은 허달재의 질문을 일단 무시하고는 한 가지 단호하게 공언했다.

"좋은 거 만들어 드립니다. 열심히 구해 온 분께는 혜택을 드릴 테니 즉시 실시합니다!"

윤남이 조교 포스를 뽐내자, 허달재와 서은재는 분주하게 움직이기 시작했다.

아직 적응되지 않은 강연서만 머뭇거리는 모습.

그걸 보고 서은재가 다그쳤다.

"빨리 움직여야 해요! 우리 팀장님 말만 들으면 자다가도 떡이 생기니까."

"네?"

"서두르지 않으면 후회할 거란 말이에요! 분명 마정석으로 대단한 걸 만들어 낼 거라는 얘깁니다."

강연서는 도무지 이해가 되지 않았다.

비록 팀장이라고는 하지만 윤남은 고작 열여덟 살의 아카데미 생도.

하지만 이들은 윤남의 능력을 전적으로 신뢰하고 있는 듯한 느낌이었다.

심지어 S급 헌터로 알려진 허달재마저 투덜대면서도 윤남의 명령에는 고분고분했으니 참으로 신기한 노릇이었다.

강연서도 얼떨결에 분주하게 움직이며 마정석 채집에 돌입했다.

부족한 신체 능력 덕에 허달재나 서은재보다 성과는 형편없었지만 말이다.

잠시 후, 윤남이 채집된 마정석으로 가공하여 가져온 것은 구슬 크기의 작은 구체였다.

"마력환이라는 겁니다. 하위급 악마종에게는 꽤 유용하게 쓰일 수 있는 아이템이죠."

퍼어어엉-

윤남이 힘껏 내던지자 굉음과 함께 바닥에는 커다란 분화구가 만들어졌다.

"오오! 이런 걸! 대단해요!"

"악마종에게는 물리 공격이 잘 먹히지 않으니 확실히 이런 방법이 최선이겠군요!"

그리고 계속 이어지는 마력환에 대한 설명에 파티원들은 감탄할 수밖에 없었다.

지금 이 탑에서는 가장 유용하게 사용할 수 있는 무기였으니까.

강연서는 그제야 서은재가 했던 말의 의미를 알 수 있었다.

윤남은 언제나 문제 상황에서 해결책을 들고 온다는 것.

"3층부터는 상점 이용 가능한 거 알고 계시죠? 일부는 판매용으로 남겨 두고 나머지 일부를 분배해 드리겠습니다. 채집하느라 고생 많으셨으니까요."

세 사람의 채집 비율은 허달재 6, 서은재 3, 강연서 1 정도였다.

허달재는 내심 기대하였다.

윤남이 만들어낸 마력환은 꽤 탐나는 아이템, 공헌도가 가장 큰 본인이 가장 많은 비율을 분배받을 거란 생각이었다. 하지만.

"응? 겨우?"

조금 전 마력환을 스무 개 받은 강연서를 보며 허달재는 최소 오십 개를 예상했었다.

딱 비율대로 주지는 않더라도 자신이 가장 큰 공헌을 했으니까.

"허 팀장님은 다섯 개면 비상시 활용으로 충분할 겁니다. 워낙 강하셔서 안 드리려고 했는데 열심히 채집해 오셨으니 특별히 많이 넣었습니다."

"이게 많이 넣은 거라고?"

서은재 역시 화염 스킬을 이용해 악마종을 수월하게 상대할 수 있어 고작 열 개만을 분배받았을 뿐이었다.

"이해해 주세요. 강연서 씨는 힐러형 타입이다 보니 공격 쪽이 약할 수밖에 없으니까요."

서은재는 살짝 서운한 마음이 들었다.

윤남의 말을 납득하지 못하는 건 아니지만, 왠지 모를 질투심이 느껴졌다.

머리로는 이해하는데, 뭔가 싸한 느낌.

굴러들어온 돌이 박힌 돌을 밀어내는 느낌.

정확한 실체를 알 수는 없으나 그녀의 직감이 무언가 이상 신호를 보내 오는 느낌이었다.

한편, 윤남에 의한 최대 피해자.

한참을 헤매고 또 헤매던 오재준이었다.

그는 어렵게 또 하나의 두루마리를 발견할 수 있었다.

[당신은 인내의 시험 1단계를 통과하였습니다. 처음 발견했던 앙그라 마이뉴의 나무로 돌아가십시오. 구멍에 팔을 깊숙이 넣는다면 이번엔 정말로 스킬 스톤을 획득할 수 있을 겁니다.]

"오재준 팀장님! 이건!"

"팀장님! 이미 시간을 많이 지체했는데 또……!"

파티원들은 더 말을 잇지 못하였다.

오재준의 표정이 썩어들어 가고 있었기에.

오재준은 오기가 생겼다.

원정대원 중 유일하게 튜토리얼을 올 클리어하는 쾌거를 달성했고, 그에 합당한 보상을 기대하는 것은 당연한 일이었다.

"갑시다. 다시! 이 또한 테스트 일부일 테니까요."

물론 아직 끝이 아니었다.

윤남의 심기를 거스른 죄는 매우 큰 것이니까.

* * *

현재 모든 원정대원이 위치해 있는 곳은 탑의 2층이었다.

3층에 올라서기 위해서는 개인별로 자격을 획득해야 했다.

드넓은 2층에 존재하는 악마종들을 상대하며 유효 공격을 성공시키는 것이다.

물론 똑같이 파티를 이루며 악마종을 사냥한다 해도 기여도에서는 차이가 날 수밖에 없었다.

그리고 그에 대한 진행도는 상태창에 수치로 표시되었다.

"야, 보스. 넌 현재 진행도가 어떻게 되냐?"

"현재 82%요. 허 팀장님은요?"

윤남의 대답에 허달재의 표정은 굳어 버렸다.

"안 알려 줘!"

예상보다 진행도에서 윤남과 격차가 많이 벌어져 버렸으니까.

확실히 바람 정령을 이용한 윤남의 스킬은 악마종을 상대로 무척 효과적이었다.

이는 허달재도 인정할 수밖에 없는 부분이었다.

허달재의 스킬은 악마종과의 상성 상 윤남보다는 약하게 먹혔기에.

그래도 윤남에게 지는 것은 자존심 상하는 일이었다.

자신이 무력에 있어서만큼은 윤남보다 앞선다는 자부심이 있었는데 그 확신이 갈수록 점점 희미해져 가고 있었다.

"이번 마무리는 강연서 씨에게 맡길게요. 막타를 치면 확실히 진행도가 올라가는 듯합니다!"

그러면서 윤남은 윈드 카오스를 이용하여 악마종 한 마리를 결박해 두는 모습이었다.

퍼어어어엉-

강연서는 지체 없이 마력환을 터뜨렸고, 악마종 알마그는 그 자리에서 소멸하고 말았다.

"잘했어요. 강연서 씨. 원 포인트 타겟으로 마력환을 투척하는 게 점점 능숙해지고 있군요."

그리고 알마그가 소멸한 자리에서 조금씩 선명하게 모습을 드러내는 갈색 계통의 돌.

이 역시 스킬 스톤이었다.

윤남이 처음으로 먹었던 것만큼 등급이 높지는 않지만, 이 탑 내에서는 그런대로 요긴하게 쓸 스킬을 제공할 것이 분명했다.

모두의 시선은 윤남에게로 향했다.

팀장인 그가 스킬 스톤의 주인을 가려 줄 거란 생각에.

"그래도, 가장 중요한 막타를 성공한 사람이 갖는 게 가장 공정하지 않을까 싶은데."

사실 이 바닥의 국룰이기도 하였다.

묘하게 편애를 받은 타이밍에 이게 떠서 애매할 뿐.

"괜찮아요, 팀장님. 저는 다른 분들보다 마력환도 많이 받았으니까요. 그리고 제가 생각보다 그렇게까지 약하지는 않답니다."

"강연서 씨, 혹시 전생에 도덕 선생님?"

"풉!"

윤남의 되도 않는 농담에 강연서는 순간 빵 터지고 말았다.

전생에 자주 그랬던 것처럼.

그렇게 강연서가 사양하자 결국 윤남이 선택한 방법은 제비뽑기였다.

순간 니케의 반지는 살짝 공명하기 시작했다.

그리고 살짝 미소를 짓는 윤남.

"자, 그럼 이제 모두에게 기회가 있습니다. 다들 나뭇가지 하나씩 뽑아 보세요."

허달재는 온갖 오버를 하며 점을 보기 시작했고, 서은재 역시 유치하긴 하지만 어린 시절의 기억을 떠올리며 허달재를 흉내 내는 모습이었다.

네 사람은 자기가 뽑은 나뭇가지의 길이를 다른 사람과 대 보았다.

"어?"

"뭐야! 결국?"

그럼에도 또다시 뽑힌 사람은 역시 강연서였다.

"어차피 주인이 될 운명이었었네요. 이번엔 사양을 사양하겠습니다."

"그럼 이거 잘 활용해서 팀에 보탬이 되도록 하는 수밖에 없겠네요."

어쩔 수 없이 강연서는 스킬 스톤을 받았다.

그녀는 지체 없이 스킬 스톤에 마력을 불어넣으며 스킬을 획득하였다.

"뭔가요? 왠지 대박 느낌이 나는데."

윤남의 말에 강연서는 손가락으로 브이 표시를 하며 미소를 지었다.

"얼티밋 쉴드를 획득했어요."

"오오!"

상당한 고급 스킬이었다.

반경 2m까지는 보호막을 칠 수 있는 광역 쉴드.

힐러에 잘 어울리는 스킬이기도 했다.

‘잘된 일이야.’

윤남은 마음속으로 더 큰 축하를 해 주었다.

이번 던전을 클리어하는 파티에게 주어지는 혜택은 탑에서 얻은 스킬의 일부를 탑 밖에서도 쓸 수 있다는 것이다.

앞으로 쭉 그녀를 든든하게 보호해 줄 스킬일 거란 생각에 마음이 놓이는 윤남이었다.

* * *

튜토리얼이 진행되었던 1층과 일종의 자격 시험 같은 2층까지는 상당히 수월한 탑이었다.

그런 까닭에 아직까진 아무런 피해 없이 모든 원정대원은 3층에 진입할 수 있었다.

단 한 팀만을 제외하고 말이다.

"후우우우웁!"

오재준은 오른손에 쥐고 있는 돌덩이를 향해 강하게 마력을 불어 넣었다.

그리고는 지그시 자신의 오른손을 바라보았다.

하지만 아무런 변화가 일어나지 않는 돌덩이.

"티…… 팀장님!"

"많이 지치신 것 같습니다!"

삼십 분째 돌덩이 안으로 마력을 불어 넣고 있는 오재준.

가랑비에 옷 젖는 줄 모른다고 이미 마력의 소모가 상당한 상태였다.

"팀장님, 이제 그만 포기하시는 것이."

"맞습니다. 이미 저희 파티는 상당히 지체하여 가장 뒤처진 상태입니다."

사실 오재준도 그러고 싶은 마음이었다.

지금까지 고생한 것이 있어 오기로 버티는 것일 뿐.

[특별한 스킬을 획득하기 위한 마지막 관문입니다. 상당량의 마력 주입이 필요한 스킬 스톤이니 포기하지 말고 스킬 획득에 성공하시길 바랍니다.]

특별한 스킬.

그 문구가 자꾸 눈에 밟혀 포기하지 못하는 오재준이었다.

"후우우우우웁!"

‘이번이 마지막’이라는 심정으로 마력을 쏟은 것만 벌써 수십 번째.

그의 파티원들만 이러지도 저러지도 못하는 난감한 상황이었다.

# 110

110화

윤남의 전생 속 강연서는 언제나 백야의 <성녀>였다.

그녀가 자신의 잠재력을 모두 개방한 이후부터는 전무후무한 최고의 힐러였고, 언제나 최후방에서 동료들을 수호하는 역할을 맡았다.

그녀가 참가하는 던전 원정은 일반적으로 공략이 단기간에 끝나는 경우가 많았다.

동료들이 그녀의 치유 능력을 믿고 초반부터 자신의 전력을 다하곤 했으니까.

그녀와 원정을 함께 했을 때 생존율이 높아지는 것은 두말할 것도 없었다.

"윤수현과 강연서 중 누가 백야의 퀸이라 할 수 있을까?"

이는 대결 구도 만들기 좋아하는 사람들의 끊이지 않는 논쟁거리였고, 영원히 결말이 나지 않던 안줏거리이기도 했다.

오태식이 세상을 떠나기 전 마음 놓고 회장직에서 내려올 수 있었던 것도 이 두 재원의 능력을 믿었기 때문.

오태식의 뒤를 이어받았던 오재준 역시 항상 이 둘을 의지하고 가까이했었다.

하지만 윤남의 전생 중 단 한 번, 그녀가 백야를 떠났던 회차가 있었다.

약 천 년 전의 전생에서는 윤남이 그녀를 자신의 길드로 직접 스카우트했던 것이다.

사람들은 이 영입을 두고 최강 파티의 탄생이라고 말했었다.

"오윤남과 강연서가 한 팀에 있으면 거의 사기급 아니야?"

"최강의 딜러와 힐러가 만났으니 윤남의 파티는 어쩌면 와이번을 잡을 수 있을지도 모르지."

"에이, 설마! 길드 단위도 아니고 파티 단위로 어떻게 와이번을 잡아!"

하지만 윤남은 역사상 최초로 파티 단위로 와이번을 사냥하는 데 성공하며 <와이번 슬레이어>의 칭호를 얻기도 했었다.

* * *

악마의 목구멍 탑의 3층.

이곳은 드넓은 평원이었다.

지형은 아무런 굴곡도 없는 완벽에 가까운 평지.

윤남의 파티는 이곳에 가장 늦게 도착했다.

사실 파티원 전원은 가장 빠르게 3층에 입장할 수 있는 자격을 부여받았지만, 윤남의 뜻으로 2층에 남아 마정석을 수집하며 시간을 보냈다.

물론 파티원들은 윤남의 결정에 일말의 의문도 표하지 않았다.

윤남이 그렇게 하자고 했으면 필시 이유가 있을 테니까.

띠롱-

그리고 윤남의 파티가 3층에 도착하자마자 듣게 된 던전 알림음.

[대악마의 저주에 걸렸습니다.]

[도전자의 마력이 대폭 하락합니다.]

[도전자의 기타 능력치가 대폭 하락합니다.]

[치유 아이템이 발동하지 않습니다.]

윤남도 이미 알고 있는 3층의 메인 콘셉트였다.

폭락한 능력치로 이곳의 하급 악마종들을 상대해야 한다는 것.

윤남은 스카우터 능력으로 본인과 파티원들의 능력치 변화를 확인하였다.

‘정상 수치의 30퍼센트!’

가혹할 정도의 디버프였다.

아무리 3층에서 상대해야 할 것들이 하위 악마종이라고는 하나, <신성 아이템>이 아직 등장하지 않은 이 시점에선 폭락한 능력으로 상대하기엔 상성 상 너무 어려운 일이었다.

"머리가 아프고 속이 메스꺼워요!"

알림음과 함께 서은재가 머리를 부여잡고 고통을 호소했다.

그러다가 헛구역질까지 하는 그녀.

"헙!"

윤남이나 허달재 역시 서은재만큼은 아니지만 작지 않은 수준의 고통을 느낄 수밖에 없었다.

신체 능력이 초인 수준인 이 두 명마저 이럴 정도면 나머지 사람들은 안 봐도 비디오.

하지만, 신체 능력으로 따지자면 서은재보다도 아래인 강연서는 파티원 중 유일하게 태연한 모습을 보이고 있었다.

얼마 전 가족의 죽음을 극복해 내며 개방되기 시작한 그녀의 <성녀> 특성이 발동한 것.

"강연서 씨! 치유 스킬 부탁합니다."

윤남은 강연서의 모습을 보고 확신했다.

그녀는 예전 <성녀>의 모습에 근접한 상태라는 것을.

"블레싱!"

스르르르-

일말의 머뭇거림도 없었다.

놀랍도록 침착하게 펼쳐지는 강연서의 치유.

그 모습을 보고 윤남은 미소를 지을 수 있었다.

* * *

윤남보다 앞서 3층에 도착했던 원정대원들 대부분은 출발 지점에 피신해 모여 있는 상태였다.

디버프에 걸린 능력으로는 하위 악마종들을 상대하기 너무 버거웠으니까.

모든 원정 대원들이 합류한 이후에 대책을 세울 계획이었다. 하지만, 

"그럼 이제 3층도 깨러 갑시다!"

윤남의 파티는 그럴 새도 없이 출발 지점 밖으로 나가 악마종 사냥에 돌입했다.

거칠 것이 없는 기세였다.

마치 3층에서 걸린 디버프 따위는 아무렇지도 않은 것처럼.

물론 이를 지켜보던 다른 원정대원들은 그 무모함에 입을 다물지 못하는 중이었다.

"아니, 누군 파티에 힐러가 없어서 여기 이렇게 죽치고 있는 줄 아나!"

"부딪혀 보고 한 대 맞아봐야 정신을 차리지!"

"미친! 저렇게 대책 없이 단독으로 나갔다가 죽으면 어떻게 하려고!"

다른 파티들도 처음부터 이 안전 지대에만 있었던 것은 아니었다.

몇 개 파티들이 서로 연합해서 악마종들을 상대하러 나갔던 것.

물론 결과는 처참했다.

디버프된 능력으로는 대량으로 무리 지어 다니는 악마종을 상대하는 것이 너무 힘들었다.

"3분 안에 다시 돌아오는 데 300포인트 걸지."

"3분이면 너무 긴 거 아니야? 난 딱 그 절반 정도 본다."

시각이 발달한 헌터들이었기에 모두가 윤남의 행보에 주목할 수 있었다.

그리고 원정대 전체가 동시에 눈을 의심하게 된 것은 불과 삼십 초도 지나지 않아서였다.

윤남, 허달재, 서은재 이 셋은 각기 자신만의 고유 스킬로 악마종들을 도륙하고 있었던 것이다.

그것도 아주 빠른 속도로.

"아니! 디버프에 안 걸렸을 리가 없잖아!"

"걸린 거 맞아. 아까 그 팀 여자 헌터 하나는 헛구역질하면서 엄청나게 괴로워했다니깐!"

"그런데 바로 회복을 했다는 거야? 그 파티에 힐러가 한 명 있기는 했는데!"

믿을 수 없는 일이었다.

치유 아이템이 먹통인 이곳 3층에서 헌터들이 능력을 회복할 수 있는 유일한 방법은 힐러의 스킬.

하지만 강연서 이전엔 그 어떤 힐러도 대악마의 저주를 이토록 완벽하게 극복하진 못했다.

"아니, 저 여자 힐러는 도대체 누구길래!"

"오윤남은 어디서 저런 힐러를 구해 온 거야!"

그 순간, 오재준의 머릿속을 스치고 지나가는 한 장면이 있었다.

사촌 형 오건우가 보물급 아이템 하나를 자랑하며 그에게 해 준 이야기가 떠올랐던 것.

폐급 힐러 한 명을 윤남의 팀으로 넘기면서 대박 아이템을 건졌다는 이야기였다.

알고 보니 윤남이 호구였다는 말과 함께.

‘이런 멍청한! 진짜 호구는 형이잖아!’

멀리서 활약하고 있는 윤남을 보며 오재준의 속은 갈수록 쓰려지고 있었다.

* * *

띠롱-

알림음과 함께 3층에 있는 원정대 전원은 똑같은 메시지를 접하게 되었다.

[상점 창이 활성화되었습니다.]

[포인트를 사용하여 아이템을 구입할 수 있습니다.]

"야, 보스. 너도 들었지? 상점이라는데?"

"네. 다들 상점 창부터 확인해 보죠."

윤남은 기대감이 충만해 있었다.

그는 튜토리얼 보상으로 이곳 상점의 판매자 자격을 획득하였으니까.

또한, 이곳 상점에는 현실에선 돈 주고도 구할 수 없는 진귀한 아이템들이 존재했기에 어떤 매물이 올라와 있나 확인해 보고 싶었다.

"호오."

그리고 그곳엔 윤남의 시선을 단번에 사로잡은 물건이 있었다.

<테이아의 견장>

- 등급: 전설

- 효과: 도약 높이와 체공 시간을 비약적으로 상승시켜 준다.

놀라운 효과의 아이템이었다.

제아무리 초인 수준의 헌터라 할지라도 종족이 인간인 이상 공중전에서는 제약을 받을 수밖에 없는 처지.

하지만 테이아의 견장은 그 핸디캡을 상당 부분 해소해 줄 수 있는 효과를 가지고 있었다.

또한, 이동 시에도 놀라운 성능을 발휘할 것이 분명했다.

이 아이템을 착용하고 있다면 지형적인 제약을 덜 받게 될 테니까.

문제는 가격이 터무니없이 비싸다는 것.

‘1,000,000포인트라니!’

원정대원들이 지금까지 악마종을 사냥하며 벌어들인 포인트의 평균은 대략 2,000포인트 내외.

일반적인 경우라면 탑에 머무는 동안 벌어들일 수 있는 수준의 포인트가 아니었다.

필시, 이 가격을 본 순간 다들 넋을 잃었을 것이 분명했다.

이 그림의 떡을 바라보며, 현실의 돈을 이곳의 포인트와 교환할 수 없다는 점에 한탄만 하고 있을 게 뻔한 일이었다.

"야, 보스. 여기서 뭘 사는 게 좋을까? 나 총합 5,300포인트가 있는데 말이야."

"허 팀장님은 신성력이 깃든 낡은 장검을 하나 사세요. 악마종을 상대할 땐 가지고 계신 닌자 검보다는 높은 성능을 낼 테니까."

가격은 5,000포인트.

가지고 있는 전 재산을 탈탈 털어야 살 수 있는 금액이었다.

하지만 이조차도 허달재니까 구입할 수 있는 것이었다.

윤남을 제외한다면 그 누구도, <신성력>과 관련된 아이템을 사기엔 포인트가 턱없이 부족하니까.

"은재 씨는 정령 친화력을 높여 주는 아이템 중 하나를 골라 구입하세요. 지금도 은재 씨의 화염 공격은 악마종에겐 충분히 위협적이지만요. 연서 씨는 최후방에서 제가 드린 마력환을 사용하면 되니까 일단 포인트 아껴 두시고."

윤남의 냉철하고 신속한 지시에 파티원들은 군말 없이 따랐다.

윤남이 그렇다면 그런 것이니까.

그리고 그때 파티원들이 주목하게 된 것이 하나 있었다.

"마력환?"

상점에 개당 300포인트로 올라와 있는 마력환에 다들 깜짝 놀랐다.

물론 그것은 2층에 머무는 동안 윤남이 공들여서 제작한 것.

"이제 포인트를 쓸어 담을 시간이군요. 그럼, 우리는 일단 사냥에 집중하십시다. 저기 출발 지점에서 아직도 멍 때리고 있는 다른 원정대원들도 분발 좀 시켜야 하니까요."

윤남의 말에 파티원들은 넋 놓고 고개만 끄덕이고 있을 뿐이었다.

* * *

원정대원들은 상점 창의 등장에 반색을 표하면서도, 한편으로는 당혹스러움을 감추지 못했다.

상점 창의 설명에 따르면 악마종을 효과적으로 상대하기 위해선 신성력을 가진 무기를 사용해야 하지만, 그 가격이 터무니없이 비쌌으니까.

"제일 싼 것이 5,000포인트라니! 아직 한참을 더 모아야 하잖아."

대악마의 저주로 디버프가 극심한 현 상태에서 마력 소모가 큰 스킬을 계속 사용할 수도 없는 일.

다른 원정대원들이 활약해 주길 바라며 무임승차를 기대하는 것도 불가능했다.

이곳에서 다음 층으로 이동하기 위해선 개인의 진행도를 100%로 만들어야 했으니까.

"일회용이긴 하지만 300포인트짜리 마력환이 있어!"

"내가 가진 포인트로는 다섯 개를 살 수 있겠군!"

"어쩔 수 없지. 일단 급한 대로 이걸로 악마종을 사냥하면서 포인트를 다시 모으는 수밖에."

원정대원들은 저마다 가진 재산을 털어 마력환을 구매하는 모습이었다.

이것은 디버프로 모든 능력치가 떨어진 상황에서 자신을 보호해 줄 수 있는 최후의 보루가 될 테니까.

윤남은 사냥을 진행하면서도 상점 창의 알림음이 계속해서 울리는 것을 들을 수 있었다.

자신이 내놓은 마력환이 불티나게 팔리고 있다는 의미.

‘계속해서 2층에 남아 있었던 보람이 있군.’

윤남은 회심의 미소를 지었다.

* * *

퍼어어엉-

퍼어어어엉-

3층 필드 곳곳에서 마력환이 터지는 소리가 울려 퍼졌다.

하위 악마종을 상대로는 파괴력이 나름 괜찮은 편이어서 원정대원들의 사냥 속도는 점점 올라가고 있었다.

마력의 큰 소모 없이 악마종을 비교적 손쉽게 잡을 수 있는 것은 마력환의 최고 장점.

"이런! 벌써 마력환이 바닥나 버렸어."

"악마종을 사냥하며 포인트가 모였으니 다시 사야 할 것 같아!"

본인의 마력으로 스킬을 사용하며 악마종 사냥을 계속 진행할 수 있었지만, 대부분의 헌터들은 그런 위험을 부담하고 싶진 않았다.

자칫 마력이 바닥난 상태에서 다른 패거리의 악마종이라도 만난다면 살아날 가능성이 너무 작았기에.

게다가 마력환이라는 편리한 수단이 있었으니, 그렇게 할 필요성을 크게 느끼지 못하였다.

윤남에겐 더없이 좋은 선순환이었다.

많은 원정대원은 포인트를 지불하여 구입한 마력환으로 사냥을 진행하며 다시 포인트를 벌어들였고, 그 포인트는 다시 마력환을 구입하는 방식으로 이어졌으니까.

윤남은 불어나는 잔고를 바라보며 미소를 지었다.

‘서로 윈윈이지.’

3층의 메인 콘셉트인 디버프에도 불구하고 원정대원들은 살아남을 수 있었고, 윤남은 어느새 포인트 부자가 되어 있었다.

그리고 그 순간 극심한 분노를 느끼고 있는 한 사람.

오재준이었다.

"도대체 왜!!"

[마력환을 구입할 수 없습니다.]

[판매자에 의해 락이 걸려 있습니다.]

오재준의 파티원에만 나타난 기현상이었기에 그들은 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.

# 111

111화

단 한 명의 사상자도 없이 3층 공략은 진행되고 있었다.

대부분의 원정대원은 4층 진입을 할 자격을 부여받았고, 이제 남은 것은 오재준의 파티뿐이었다.

[3층의 안전 지대가 사라집니다.]

그렇게 오재준의 파티가 버벅거리고 있을 때 던전은 마치 공략을 재촉이라도 하듯이 오재준을 밀어붙였다.

이제는 생사를 건 사냥을 진행할 수밖에 없는 처지.

아무리 오재준의 파티가 정예들로 구성되어 있다지만 대악마의 저주는 너무 큰 타격이었다.

디버프로 인해 현격하게 떨어져 버린 능력치로는 하위 악마종들을 상대로도 승리를 장담할 수 없었던 것이다.

다른 파티원들은 연민의 눈빛으로 오재준의 파티를 바라보고 있을 뿐이었다.

"아니 왜 오재준만 탑에게 이런 차별을 받는 거지?"

"오재준이 탑에게 밉보인 일이라도 있나 보지! 그러지 않고서야 남들은 다 살 수 있는 걸…… 쯧쯧."

이 억울함의 이유는 알 수 없었지만 어쨌든 당장 눈앞에 다가오는 악마종부터 해결해야 했다.

오재준 일행은 악마종 한 마리 한 마리를 사냥하며 위태로움을 수시로 느낄 수밖에 없었다.

오재준이 <던전 탈출>이라는 스킬의 사용 여부를 심각하게 고민하는 이유였다.

잠깐의 비난은 있겠지만 목숨보다 소중하지는 않으니까 말이다.

물론 윤남도 오재준이 이러한 고민을 할 것이란 것을 알고 있었다.

‘이젠 슬슬 잠금을 좀 풀어 줘야겠군.’

오재준의 포인트를 털고 싶은 마음도 있었고 말이다.

"어? 오재준 팀장님! 마력환 구입이 가능합니다!"

"뭐라고?"

"락이 해제된 것 같습니다!"

오재준에게는 천군만마만큼이나 반가운 소식이었다.

마력환의 소유는 악마종을 상대할 때 전력을 끌어 올려 줄 뿐만 아니라 심리적으로도 안정을 줄 수 있는 최후의 보루였다.

"그런데 왜 갑자기 마력환이 500포인트로 가격이 뛴 거지?"

"응? 아니 왜!!"

물론 그 이유는 윤남이 가격을 올렸으니까.

하지만 별 수 없었다.

아무리 판매자가 갑질을 부려도 오재준의 선택은 역시 포인트를 털어 최대 한도의 마력환을 구입하는 것이었다.

다른 파티보다 많이 뒤처진 상태였기에 서둘러야 했다.

?

* * *

?

3층 공략의 막바지에, 윤남의 팀은 스킬 스톤을 하나 더 획득했다.

이로써 이번 탑에서만 벌써 세 번째 스킬 스톤, 제비뽑기 결과 그 주인은 허달재로 결정되었다.

"캬아! 스킬 이름이 <신성 폭발>이라는데? 딱 봐도 이 탑의 맞춤형 스킬이잖아!"

상당히 좋은 스킬이 뜬 셈이었다.

같은 파티원으로선 축하해 줄 일이지만 윤남으로선 긴장이 되지 않을 수 없었다.

이 탑이 최종 클리어되고 난 뒤에는 던전 알림음으로 원정대원 전원의 순위가 가려질 테니까.

‘1등을 놓칠 순 없지.’

윤남은 자신이 이 던전에서도 최고였다는 사실을 증명할 필요가 있었다.

지금부터 모든 행보는 백야 내에서의 입지를 쌓는 일들이 될 테니까.

또한 1등이 얻을 특별 보상도 놓칠 수 없었다.

"야, 보스. 너 포인트 짭짤하게 벌었겠던데? 아주 여기저기서 마력환 터지는 소리가 펑펑 들리더라고!"

짭짤한 수준이 아니었다.

200명의 원정대원은 사냥해서 포인트를 벌어들이는 족족 마력환을 구입해 갔으니까.

윤남은 상태창에 찍힌 자신의 잔고를 보며 미소를 지었다.

"네. 짭짤하긴 하네요."

<포인트 잔량: 541,200P>

전생의 그 누구도 윤남처럼 개인이 이토록 많은 포인트를 벌어들인 적이 없었다.

단순히 사냥과 보상만으로 모으기에는 터무니없는 수준.

윤남이 노리고 있는 <테이아의 견장> 같은 백만 포인트의 전설급 아이템은 사실상 그동안 그림의 떡이었다.

이번 회차에선 윤남이 새로운 역사를 쓸 계획이긴 하지만.

"여러분들의 공로도 있으니, 선물로 아이템 하나씩 쏘겠습니다."

"오오오오!!"

윤남은 파티원들을 위해 통 큰 쇼핑을 결정했다.

아직 테이아의 견장을 구입하기 위해선 포인트가 부족하긴 했지만, 그의 계산대로라면 5층에선 충분히 구입할 수 있을 거란 생각이 들었다.

"우선, 은재 씨에겐 샐러맨더의 지팡이를!"

"어머! 감사해요! 저도 이거 상점창에서 보고 군침만 흘리고 있었는데!"

무려 120,000 포인트. 비싸긴 하지만 가성비는 최고였기에 망설임 없이 구매했다.

마력의 소모를 최소화하며 정령을 컨트롤하게 해 주는, 불의 정령을 다루는 법사형 헌터들에겐 최고의 워너비템이었다.

현실에선 풀린 물량 자체가 거의 없어 돈이 있어도 못 사는 물건.

"연서 씨에게는 아인의 반지를 선물하죠."

"와우! 정말요? 저야 무척 감사한데, 무리하시는 거 아니에요?"

"그래서 안 받으시게요?"

"소중히 잘 쓰겠습니다! 헤헷!"

강연서는 윤남에게 아이템을 넙죽 받으며 싱글벙글 즐거운 모습이었다.

아인의 반지는 치유 스킬에 소모되는 마력을 30%나 낮춰 주는 희귀급 아이템이었다.

보물급으로 등급을 높여 구매하기엔 가격 차이가 너무 컸기에 일단은 이 정도로 해 두었다.

이만해도 충분히 훌륭한 옵션이었기에.

"야! 보스! 나는? 나는!"

이쯤 되니 윤남은 마치 산타클로스라도 된 기분이었다.

허달재는 두 손을 공손히 내밀고는 윤남의 선물을 기다렸다.

"추혼쌍검입니다. 신성력이 깃들어 있으니 이제 마음껏 악마종들을 썰어 버리세요."

"흐흐흐!"

허달재는 능글맞은 미소로 윤남의 하사품에 대한 경의를 표했다.

"그런데 보스, 너는 아무것도 안 사는 거야?"

"네, 일단은."

윤남이 노리는 것은 오직 테이아의 견장.

지금 상점에서 아이템을 사지 않아도 충분히 악마종을 상대할 수 있었다.

윤남의 바람 정령술은 갈수록 여물어 가는 중이었고, 그것이 아니더라도 그에게는 궁극의 무기 궁니르가 있었으니까.

?

* * *

[생존 중인 모든 도전자가 4층에 진입하였습니다.]

[대악마의 저주로부터 일정 부분 자유로워집니다.]

[모든 능력치를 20% 회복하였습니다.]

여기까진 희소식이었다.

하지만 돌연, 주변의 배경이 전환되며 원정대원들은 혼란에 빠지게 되었다.

[도전자들의 파티 구성을 분석합니다.]

[분석이 완료되었습니다. 시작 위치를 재조정합니다.}

"와아앗!"

모두가 정신을 차렸을 땐 모든 것이 뒤바뀌어 있었다.

200명의 도전자는 산산이 흩어지며 파티 별로 제각기 다른 위치에서 시작하게 된 것이다.

"보스, 이거 뭐지?"

허달재가 허공에 손을 두드릴 때마다 통통거리는 소리가 들렸다.

마치 투명한 무언가가 공기 중에 펼쳐져 있는 것 마냥.

"보이지 않는 결계로군요. 이 결계로 모든 파티들을 찢어 놓은 모양입니다. 아무래도 파티 별 미션이 진행될 거 같습니다."

윤남의 예상, 엄밀히는 윤남의 기억대로였다.

[4층 중앙에 있는 거대 불기둥으로 이동하십시오.]

[클리어 시간에 따라 포인트가 차등으로 지급됩니다.]

드디어 4층의 미션이 공개되었다.?

멀리서도 한눈에 볼 수 있는 거대한 불기둥까지 이동하는 것.

결코 쉽지 않은 일이었다.

가는 길목마다 더욱 강해진 악마종들이 도사렸고, 무엇보다 이곳 4층 자체는 거대한 미로였으니까.

"참 짓궂은 탑이로군요."

윤남도 이번 층의 극악 난이도를 인정했다.

보이지 않는 결계로 인해 길을 찾는 것은 상당히 어려운 일이니까.

<‘던전을 굽어보는 자’ 스킬이 발동됩니다.>

물론 윤남에겐 해당사항이 전혀 없었지만 말이다.

* * *

4층 곳곳에서 볼멘소리가 터져 나오기까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"뭐야! 막다른 길이잖아!"

"왔던 길을 또다시 돌아가야 하는 거야?"

악마종을 상대하며 이 빌어먹을 미로의 종점을 찾아야 한다는 것은 최악의 난관이었다.

자칫하면 똑같은 길을 계속하여 헤맬 수도 있었기에.

그래도 상점창에 있는 마력환의 매물이 마르지 않는다는 건 천만다행이었다.

그렇지 않았다면 진작 마력이 고갈된 파티들이 속출하였을 것이다.

물론 윤남의 파티가 꾸준히 마정석을 수집하며 마력환을 보충하고 있기 때문.

<제작의 숙련도가 증가하였습니다.>

<미다스의 손으로 상급 보호구를 제작할 수 있습니다.>

<미다스의 손으로 사치품을 제작할 수 있습니다.>

"오호!"

윤남은 쾌재를 불렀다.

포인트는 포인트대로 벌고, 제작 스킬의 숙련도 또한 올라갔으니까.

그러는 와중에 다른 파티들은 집단 멘붕에 빠져 버렸다.

두 시간이 넘도록 앞으로 거의 나아가지 못한 채 결계에 갇혀 있는 꼴이었다.

똑같은 길을 왔다 갔다 반복하며 하염없이 악마종들과의 전쟁을 치르고 있었다.

이러다가 체력이라도 바닥나는 순간이 오면 생존을 장담할 수 없는 일이었다.

아직 대악마의 저주로 인한 디버프로부터 완전히 자유롭지도 못했기에 그 순간은 머지않아 곧 찾아오리라는 걸 다들 짐작할 수 있었다.

그리고 그때 누군가가 외쳤다.

"상점창을 활성화해 봐. 4층의 지도가 매물로 올라왔어!"

"뭐라고?"

가뭄에 단비, 사막에 오아시스 같은 소식이었다.

지금 이 시간, 많은 이들은 최악의 시나리오를 상상하고 있었다.

끝도 없이 미로 안에 갇혀 방황만 하다가 종국에는 악마종들에게 둘러싸이는 모습을 그리게 된 것이다.

끔찍한 일이었다.

"가격이 얼마지? 얼마가 됐든지 이건 꼭 사야 해!"

"그게 좀 애매한데, 한번 봐 봐! 지도 파편 하나에 1000포인트야."

"응? 정말로 파편으로 팔고 있잖아!"

상점창에 올라온 4층의 지도는 한 장의 완성본이 아닌 12개로 조각난 파편들이었다.

물론 그 판매자는 윤남이었다.

던전을 굽어보는 자 스킬을 이용하여 4층 전체의 지도를 그리는 데 성공한 것이다.

"보스. 하여간 넌 정말 사악한 놈이야!"

"포인트가 존재하는 여기 탑도 자본주의 세상의 축소판 아닙니까? 지도 판매는 제가 독점하고 있으니 탈탈 털어먹어야죠."

"아무리 그래도 지도를 이 따위로 쪼개서 팔아 버리다니. 크크크."

그것은 윤남이 다른 파티원들의 주머니를 공평하게 탈탈 털기 위해 내놓은 꼼수였다.

구매 여력을 파티 단위가 아닌 개인 단위로 분산시켜 포인트를 쥐어 짜내기 위함이었다.

완성된 1장의 지도를 판다면 파티원 중 한 명만이 포인트를 부담하게 되므로 윤남 입장에선 곤란한 일이었다.

윤남이 원하는 것은 200명 전원의 주머니를 비워 내는 일이니까.

"지도 파편 12개를 전부 다 사야 하는 건가? 우리에겐 일부만 필요할 수도 있잖아!"

"괜히 그랬다가 헤매기라도 하면 손해잖아! 던전 알림음은 도착 시각에 따라 보상을 차등 지급하겠다고 했으니 무조건 빨리 가야 해!"

결과적으론 한 번에 전량 구매하는 것이 현명한 일.

완성된 모든 지도가 필요하도록 윤남이 12조각을 적절하게 나눠 놓았으니 말이다.

[상점창에 올려놓은 물건이 판매되었습니다.]

[상점창에 올려놓은 물건이 판매되었습니다.]

[상점창에 올려놓은 물건이 판매되었습니다.]

……

쉴 새 없이 울리는 알림음.

윤남은 탑 내에서도 엄청나게 부유해지고 있었다.

* * *

악마의 목구멍이라 불리는 이번 던전은 도전자 전원이 5층까지 생존한 채로 진입하도록 설계된 곳이 아니었을 것이다.

더군다나 이렇게 빠른 속도로 4층이 클리어된 것도 던전 설계 시에는 예상했을 리가 만무한 일이었다.

또한, 이렇게 많은 양의 포인트가 탑 내에 풀린 것도 놀라운 일이었다.

물론 이 모든 것은 윤남이 일으킨 기적.

"이봐요, 허달재 씨! 그거 상점창에서 파는 추혼쌍검 아닙니까?"

5층 대기실에서 윤남의 파티는 단연 주목을 받고 있었다.

"헛! 정말로 추혼쌍검이잖아!"

다들 놀란 입을 다물지 못하였다.

추혼쌍검의 가격은 무려 9만 포인트.

그들의 수중엔 기껏해야 수천 포인트가 고작이었기에 감히 꿈도 꾸지 못할 아이템이었다.

"그거 상점창에서 구입한 겁니까?"

허달재는 그 질문에 천연덕스럽게 대꾸했다.

"오다가 길에서 주웠수다!"

"주웠다고요?"

솔직히 말하는 것도 곤란한 일이었기에 일단은 둘러댔다.

차라리 믿기 쉬운 일이기도 했다.

9만 포인트를 주고 구입했다는 것이 더 말도 안 되는 일이니까.

"설마! 그건 샐러맨더의 지팡이?"

이번에는 서은재의 아이템이 주목을 받았다.

심지어 허달재의 것보다 3만 포인트나 더 비싼 초고가 아이템.

모든 이들의 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다.

"저도 주웠어요!"

서은재도 얼떨결에 대꾸해 버렸다.

"당신도 주웠다고요? 말도 안 돼!"

다들 억울한 눈빛이었다.

당연하게도 그들은 발밑을 보고 걷지 않았으니까.

"주운 거 맞다니까요!"

서은재가 발끈하자 모두 한 가지 큰 다짐을 하게 되었다.

앞으로는 땅만 보고 걸어야겠다는 것을.

# 112

112화

극악의 난이도였던 <악마의 목구멍> 4층.

파티마다 고생한 흔적은 역력했지만, 놀랍게도 단 한 명의 낙오자도 없이 모든 원정대원은 5층까지 도달할 수 있었다.

물론 가장 먼저 도착한 것은 윤남의 파티였다.

<던전을 굽어보는 자> 스킬이 있었으니 사실 땅 짚고 헤엄치는 격이었다.

이번에도 꼴찌는 오재준의 파티였다.

이유는 3층에서와 크게 다르지 않았다.

윤남이 상점창에 올린 지도를 가장 마지막 순서로 습득한 것이 오재준이기 때문이었다.

오재준에게만 걸어 놓은 잠금을 가장 늦게 풀어 주었던 것이다.

[4층 클리어에 대한 정산 포인트를 지급합니다.]

"오오! 드디어!"

5층 대기실에 있던 모두가 기다리던 소식이었다.

빨리 포인트를 받아 상점창에서 원하는 무기를 구입하고 싶은 마음뿐이었다.

언제까지나 1회용 아이템인 마력환만으로 연명할 순 없었으니까.

[보상으로 50,000포인트를 획득하였습니다.]

윤남의 파티원들이 동시에 듣게 된 알림음.

윤남에겐 큰 액수가 아니었지만, 그의 파티원들이 체감하기에는 엄청났다.

"보스, 이 보상 실화냐?"

"좀 더 모아서 필요한 것들 챙겨 가세요. 현실에선 돈 주고도 못 사는 것이 여기선 버젓이 팔리고 있으니까요."

"오윤남 팀장님! 저 아이템 세팅 좀 추천해 주세요!"

"저도요!"

서은재와 강연서는 벌써부터 잔뜩 신이 나 있었다.

그들은 마치 유치원 어린이처럼, 윤남 선생의 절대적인 한 마디만을 기다리고 있었다.

만약 윤남이 이들에게 나무에 올라가라는 명령을 내린다면 이유도 묻지 않고 행할 기세였다.

그 모습에 허달재는 혀를 끌끌 찼다.

"이봐 아가씨들, 너무 그렇게 의존적인 모습은 좋지 않다고! 본인들도 수준급 헌터면서 스스로 판단을 내릴 줄도 알아야지!"

하지만 돌아오는 것은 서은재의 핀잔이었다.

"그러는 허 팀장님은요?"

"내가 뭘?"

"꼬박꼬박 월급도 많이 받으면서 밥값은 오윤남 팀장님에게만 의존하잖아요! 나이는 자기가 훨씬 더 많으면서!"

"여기서 나이가 왜 나와! 그리고 보스 놈이 나보다 훨씬 부자니까 그런 거잖아!"

"그럼 앞으로 저랑 연서 씨 밥값은 허 팀장님이 내시든지요. 오 팀장님 안 계실 땐 심지어 저한테도 얻어먹으셨잖아요!"

"뭐…… 뭐라고?"

그렇게 외통수에 걸리고만 허달재.

윤남은 서은재의 반격에 반색을 표하며 환호했다.

"이참에 던전 클리어하고 나면 허 팀장님 지갑 좀 한번 털어 봅시다. 다들 정신 똑바로 차리고 허 팀장님 집에 못 가게 하세요. 던전 밖으로 나가면 지갑부터 확보하시고요."

"야! 이놈들이!"

대부분의 파티는 4층 클리어 보상에 만족감을 표하며 즐거운 시간을 보내고 있었다.

비록 값비싼 아이템을 구입하는 것은 무리였지만, 신성력이 깃든 낡은 장검 하나 정도는 맞출 수 있게 된 것이다.

여기저기선 쇼핑의 즐거움을 만끽하는 소리가 들려 왔다.

오재준의 파티를 제외한다면 말이다.

"보상이 고작 1000포인트라니! 이건 뭐 놀리는 것도 아니고!"

"그러게 말입니다. 이거 가지고 뭘 하라는 건지."

오재준은 탑의 절반을 관통하고 있는 현재 시점에서도 아이템 하나 장만할 수 없는 처지였다.

말도 안 되는 일이었다.

파티 구성원들의 면면이나 밸런스를 감안한다면 오재준이 이렇게 연속으로 꼴찌를 할 수는 없는 일이었다.

5층에서도 강한 위기감이 몰려 왔다.

아무런 아이템 세팅 없이 공략에 나선다면 이번 층에서도 꼴찌를 벗어나리라 장담할 수 없을 테니까.

결국, 오재준이 결단을 내렸다.

그는 5층 대기실의 중앙으로 나서 모든 원정대원들에게 선언했다.

"오재준입니다. 저는 여러분들에게 한 가지 거래를 제안하기 위해 이 자리에 섰습니다."

비록 현재까지의 공략 성적은 비루했으나 기품만은 잃지 않았다.

오히려 그는 스스로 탑의 질투에 저항하는 투사라 생각하고 있었으니까.

"아시다시피 저희는 이곳에서 크나큰 차별을 당하고 있습니다. 이유는 알 수 없으나 상점창은 저희에게만 계속해서 제약을 걸어 두고 있습니다."

그렇게 오재준의 일장 연설은 계속되었다. 이어진 그의 말을 요약하면 다음과 같았다.

‘상점창에서 아이템을 구입하여 자신들에게 넘겨주신다면, 던전을 클리어한 이후에 현실 세계에서 섭섭하지 않게 보상을 해 준다는 것.’

혹할 만한 제안이긴 하였다.

차기 백야의 후계자로 유력한 자의 약속이었으니 떼일 일도 없고.

하지만 그 누구도 오재준의 말에 반응하지 않았다.

"100포인트가 아쉬운 이 판국에 아이템을 넘겨준다는 것은 좀……."

"당장 5층에선 어떤 괴물들이 튀어나올지도 모르는 상황이잖아!"

악마종이 처음으로 등장하게 된 이번 던전의 위험성은 모두가 인지하고 있었다.

게다가 지금까지 상대했던 것은 하위 악마종.

분명 그 층수가 높아질수록 그 이상의 것들도 상대하리라는 것은 예상 가능했기에 오재준의 제안은 아무런 호응도 얻지 못했다.

그렇게 오재준이 한창 머쓱해져 있을 때 그에게 다가간 사람은 윤남이었다.

역으로 윤남이 한 가지를 제안하기 위해서였다.

"오재준 팀장님?"

"……."

오재준은 못마땅한 표정으로 그저 윤남을 바라보았다.

좋은 의도로 접근할 리가 없다고 생각한 것.

"원하신다면 아이템을 빌려 드릴 수 있습니다."

오재준은 흠칫 놀랐다.

이 타이밍에서 윤남이 꼭 필요한 제안을 할 거라고는 상상도 못 한 일이었다.

사실 오재준은 윤남을 의식적으로 피해 왔다.

그와 엮인다는 것 자체가 불쾌한 일이라 생각했기에.

하지만 현 상황에선 조금은 그 스탠스를 바꿀 필요가 있었다.

"빌려준다라…… 좋아. 지금은 내가 아쉬운 처지이니 일단 조건부터 들어보지. 설마 그냥 빌려준다는 것은 아니겠지?"

"물론이죠. 남남이나 다름없는 사이에 공짜가 어디 있습니까? 하지만 던전 밖에서 금전적으로 보상해 주시는 건 저에게 큰 의미가 없습니다. 아시다시피 전 상당히 부자거든요."

"역시 재수 없는 건 여전하군, 그래도 여기까진 참아줘 볼게, 계속해 봐."

"제가 원하는 것은 단 한 가지입니다. 던전 공략 전, 저에 대해 불편한 언급을 한 부분을 사과하는 것. 물론 언론 인터뷰를 통해서 말입니다."

"뭐라고?"

순간 오재준의 표정이 썩어들어 갔다.

이 건방진 애송이에게 공개 사과를 한다는 건 던전 공략에서 꼴찌를 하는 것보다 기분 나쁜 일이었다.

도저히 받아들일 수 없는 조건이었다.

"이루어질 수 없는 협상이군."

"후회 안 하시겠습니까?"

"건방진 놈."

더 이상 이야기할 가치가 없었기에 오재준은 고개를 돌렸다.

하지만 그 순간 윤남은 오재준의 의표를 찔러 왔다.

"혹시 던전에서 탈출하시려는 건 아니죠?"

"뭐? 그게 무슨 뚱딴지같은 소리야!"

<던전 탈출>은 오재준의 고유 스킬이긴 하나 또한 그의 은밀한 극비 사항이었다.

윤남이 그걸 알고 있을 리 없을 거로 생각했기에 일단은 잡아뗐다.

"아. 혹시나 해서요. 오재준 팀장님에게 던전 탈출이라는 재미난 스킬이 있다는 걸 누가 제보를 해 와서."

"도대체 어떤 새끼가 그런 말도 안 되는 소리를!"

"뭐, 아님 말고요."

윤남은 오재준을 향해 회심의 미소를 날렸다.

두 사람의 대화를 오재준의 파티원들 모두가 들었으니까.

‘적어도 이렇게 된 이상 이번 던전에서 그 스킬을 쓰는 건 부담스럽겠지.’

윤남의 계획이었다.

오재준이 자신의 제안을 거부한다면 계속하여 이 던전에 묶어 두는 것.

어쨌든 협상이 결렬되었으니 윤남의 오재준 괴롭히기는 계속될 예정이었다.

일단 윤남은 상점창에서 해제시켜 놓은 잠금부터 다시 걸어 놓았다.

* * *

[대악마의 저주가 약화되었습니다.]

[도전자들의 모든 능력치가 20% 회복되었습니다.]

5층 공략이 막 시작되려 할 때 들려온 알림음.

무척 반가운 소식이었다.

"좋아! 이젠 해 볼 만하겠어!"

"맞아! 악마종 녀석들 상대하는 것도 익숙해졌고, 이젠 드디어 신성 아이템도 맞췄잖아!"

원정대원들의 사기는 자연스럽게 높아졌다.

다음 알림음을 듣기 전까지는.

[5층의 메인 미션은 ‘중급 악마종들로부터 살아남기’입니다. 더욱 강력해진 상대들과 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.]

[중급 악마종에게 유효타를 입힐 때마다 개인별 진행도가 상태창에 표시됩니다.]

결국, 조금도 쉬워진 것이 없었다.

그나마 위안거리라면 4층의 미션처럼 괴랄한 장치들이 추가되지는 않았다는 점이다.

관건은 중급 악마종이 얼마나 강한지였다.

"보스! 그럼 이제 출발해 볼까? 중급이라니 이제야 좀 재밌어질 거 같네."

"네, 그 전에 잠시 해 둘 게 있습니다."

윤남은 마력환의 가격을 재조정하였다.

제아무리 원정대원의 상당 비율이 신성 아이템을 맞췄다곤 하지만 여전히 마력환의 효용은 작지 않았다.

오히려 중급 악마종의 위험성을 생각한다면 그 가치는 더욱 커질 수밖에 없는 일이었다.

"야, 그러다가 안 팔리면 어떡하려고? 그 많은 양을 만드느라 개고생했는데!"

"그럴 일은 없을 겁니다. 다들 마력환이 주는 편리함과 안정성에 익숙해져 있어요. 게다가 사냥감의 레벨이 올라간 만큼 보상 포인트도 더욱 커질 테니 염려 안 하셔도 됩니다."

허달재는 윤남의 말에 사악한 미소를 지었다.

보스가 그렇다면 정말 그런 일이 일어날 것이기에.

윤남은 확신했다.

오히려 5층에서는 더욱 불티나게 팔릴 것이라고.

일단 목표는 백만 포인트를 모으기.

‘이번 5층에서는 테이아의 견장을 구입하면 좋겠는데.’

한편 오재준의 파티는 한 번 더 공황에 빠지게 되었다.

"팀장님! 마력환이 이젠 하나에 700포인트인데요?"

"뭐라고? 이 양아치 같은 던전 놈들!"

하지만 욕을 하면서도 구매할 수밖에 없었다.

다른 아이템을 사기엔 포인트가 턱없이 부족했고, 무방비로 중급 악마종을 상대하자니 위험 부담이 너무 컸고.

"도대체 이래가지고 언제 포인트를 모을 수 있을지!"

오재준 파티의 오늘만 사는 인생은 5층에서도 계속될 예정이었다.

* * *

콰카카카카-

허달재의 새로운 스킬인 <신성 폭발>.

악마종들에겐 재앙과도 같은 것이었다.

허달재의 추혼쌍검에서 터져나가는 신성력은 중급 악마종들을 쩌리로 만들어 버리고 있었다.

"손맛 죽이는데? 악마종들은 죽을 때 펑펑 터져 나가는 게 묘한 쾌감이 있어!"

"워워! 너무 중독되면 위험합니다. 적당히 느끼세요!"

하지만 한 번 탄력 받은 허달재는 중급 악마종들을 미친 듯이 썰어 버리고 다녔다.

누가 악마고 누가 사람인지 언뜻 보기엔 오해할 만큼 말이다.

"야, 보스! 너 진행도 몇 퍼센트?"

허달재는 자신이 있었다.

이번 5층에서만큼은 자신이 윤남보다 빠를 것이라고.

"37%로 뜨네요!"

"흐흐! 이놈아, 이 몸은 벌써 50%를 막 넘어서셨다!"

"벌써요?"

허달재의 신위에 넋이 나가 구경하느라 잠시 방심하고 있었다.

윤남은 단 한 층도 1위를 내어주지 않을 생각이었다.

분발하면 아직은 따라잡을 수 있는 수치였다.

"흐흐. 이번 5층에선 내가 무조건 1등이다, 이놈아!"

"제가 여기서 따라잡으면, 던전 클리어하고 나서 우리 팀 회식이나 한번 쏘시죠."

"만약 못 따라잡으면 네가 우리 팀 하와이 여행 쏘는 거고?"

"콜입니다!"

서은재와 강연서는 두 사람의 내기에 환호했다.

솔직히 이번만큼은 허달재를 응원하고 싶은 심정이었다.

그리고 그때 윤남의 던전 상태창에 메시지 하나가 표시되었다.

[보유 포인트가 1,000,000을 돌파하였습니다.]

윤남이 기다리고 기다리던 순간이었다.

그가 점찍어 둔 테이아의 견장을 이제 구입할 수 있게 된 것.

윤남은 씨익 웃었다.

이젠 내기에서 질 수가 없게 되었으니까.

# 113

113화

[잔여 포인트: 300P]

윤남은 미소를 지었다.

테이아의 견장.

인간의 한계 중 하나를 극복하게 해 주는 아이템이었다.

새처럼 하늘을 자유롭게 날게 해 주지는 못하겠지만, 공중전에 취약할 수밖에 없는 헌터들의 최대 약점을 보완해 줄 전설 등급의 아이템.

윤남은 견장을 양쪽 어깨에 망설임 없이 착용했다.

"야, 보스! 자꾸 그렇게 멍 때리다간 내기에서 험하게 지는 수가 있어!"

콰카카카카-

허달재는 악마종들을 썰고 다니면서도 여유가 넘쳤다.

신성 폭발이라는 새로운 스킬은 악마종들을 상대로 상성 상 너무나 좋았던 것이다.

단 한 번도 윤남과 내기에서 이겨 본 적이 없는 그였지만 오늘은 감격의 첫 승을 거두는 날이라 생각했다.

"와하하하! 보스, 보고 있냐? 난 벌써 진행도가 육……."

하지만 결국 허달재는 말을 맺지 못하였다.

지금 그가 본 것은 생전 처음 경험하는 광경이었기에.

아마 직접 드래곤을 봤다면 지금처럼 놀랐을 것이다.

휘이이이이잉-

공중으로 도약한 윤남은 십여 미터 상공을 부유하고 있었다.

단순히 높이 뛰어오른 것이 아니었다.

마치 공중에서 걷고 있는 듯한 허공 답보의 경지였다.

"미…… 미친! 무슨 무협지야?"

윤남은 상공 위에서 악마종들의 무리를 바라보며 회심의 미소를 지었다.

# 114

114화

쩌어억-

쩌어어어억-

대지진이었다.

광활한 평원은 재채기하듯 갑작스럽게 흔들리더니 땅은 걷잡을 수 없이 갈라져 버리고 말았다.

그리고 갈라진 땅 사이로 스멀스멀 기어 올라오는 것은 중급 악마종 엘로스트였다.

손끝이 낫처럼 날카로워 마치 저승사자를 연상시키는 모습이었다.

개체 수는 계속해서 늘어나고 있었으니 그 수를 헤아리는 것은 무의미한 일이었다.

분명한 것은 엄청난 무리가 쉴 새 없이 쏟아져 나오고 있다는 것이었다.

"뒤!"

이 짧고 다급한 동료의 외침에 뒤를 돌아본 한 헌터가 있었다.

하지만 안타까운 사실은, 이미 늦었다는 것이었다.

스으으윽-

엘로스트의 낫이 지체 없이 목을 그어 버리며 피 분수를 일으키고 난 이후의 일이었다.

"안 돼!!"

"성재야!!"

첫 번째 희생자가 탑의 6층에 이르러서 처음으로 나오고야 말았다.

원정대원들은 그제야 정신이 번쩍 들었다.

던전명 <악마의 목구멍>. 사상 초유의 두 자리 층수의 탑을 품은 던전.

쉽게 공략할 수 있을 리가 만무했다.

그저 엄청나게 운이 좋아 여기까지 전원 생존하며 올라올 수 있었을 뿐.

윤남이 상점창에 마력환을 등록시키지 않았더라면 절반의 헌터들은 6층을 밟지 못했을 공산이 컸다.

# 115

115화

"회장님, 궁금한 게 있습니다."

"네 말씀하시죠. 김 실장님."

"회장님께서 최고 전력을 갖추었을 때는 언제였습니까?"

전생에 윤남의 비서였던 김준호가 했던 질문이었다.

회귀의 비밀을 알고 있는 유일한 인물이었으니 그로서는 충분히 궁금해할 만한 질문이었다.

이 물음에 윤남은 주저하지 않고 대답했다.

"바로 지금입니다."

"삶이 반복될수록 전력이 업그레이드될 수밖에 없다는 것이겠죠?"

윤남은 부인하지 않았다.

모든 전생을 헌터로서 살아온 것은 아니었지만, 적어도 무의 길을 걷는 회차만큼은 전생보다 약해지는 일이 없었으니까.

하지만 그렇게 대답을 해 놓고 나서 윤남은 뒤늦게 한 가지 사실을 떠올려 낼 수 있었다.

햇수로 따지자면 약 천 년 전, 백야에서 강연서를 스카우트해 왔던 그 시절의 전력과 지금의 전력을 비교했을 때 어느 쪽이 우위에 있는지를 확신할 수 없었던 것.

대부분의 파트에서 가장 최근인 현재가 압도적으로 우세하겠지만 윤남과의 호흡이 가장 찰떡이었던 강연서의 존재가 변수였다.

‘그녀와 호흡을 맞췄을 때는 파티 규모로 와이번을 잡아내기도 했었지.’

강연서는 윤남에게 마력 탱크 같은 존재였다.

퍼 내도 퍼 내도 마르지 않는 무한의 마력 샘물.

윤남이 안심하고 마력 공격을 퍼부을 수 있는 이유였다.

마력 보충이 필요한 순간이면 절묘하게도 강연서가 채워 넣어 주곤 했으니까.

"김준호 실장님, 방금 물어보신 질문에 대한 대답 말입니다. 정정할게요."

* * *

"제가 정말 할 수 있을까요?"

강연서는 의아한 표정으로 윤남을 바라보았다.

그녀로서는 이해할 수 없었다.

자신은 아직 풋내기 수준의 힐러.

하지만 윤남은 자신을 <성녀>쯤으로 생각하고 있는 것 같아 더욱 부담되었다.

3층에서 대악마의 저주를 풀어 낸 것은 사실 기적 같은 일이었다.

흔히 말하는 ‘뽀록’ 즉 실력 이상의 결과가 운 좋게 나온 것뿐이라 생각했다.

"할 수 있어요. 본인의 능력을 믿으세요. 그럼 전 연서 씨만 믿고 올라갑니다."

"어? 어어!"

윤남은 테이아의 견장을 이용하여 상공 위로 날아올랐다.

다름 아닌 <윈드 스톰>을 제대로 시전하기 위함이었다.

윈드 스톰의 필요 조건에는 두 가지가 있었다.

하나는 상공에 오래 머물 수 있는 체공 시간.

또 다른 하나는 거대한 양의 마력.

사실 윈드 스톰은 인간을 위한 스킬이 아니었다.

인간은 하늘을 날지도 못하며, 마력의 용량에도 제한이 비교적 크기 때문이었다.

바람의 정령 실프 역시 윤남에게 윈드 스톰을 전수해 주며 이 부분을 지적했다.

태생적인 한계로 인해 윤남은 이 스킬을 배워만 놓고 썩힐 것이 뻔한 일이니까.

‘절묘하군.’

두 가지 조건이 그럴듯하게 충족되었다.

테이아의 견장은 공간의 제약을 극복하게 해 주었고, 파티원 강연서의 존재는 윤남의 보조 배터리가 되어 줄 예정이었다.

윤남은 상공에서 아래를 내려다보며 미소를 지었다.

위 공기는 무척이나 상쾌했다.

컨디션은 너무나도 좋아 걱정될 정도였다.

이제부터 자신이 보여 줄 바람 정령 쇼는 장난이 아니었으니까.

휘잉-

윤남의 손끝에서 푸른빛이 감돌더니 그 빛은 수십, 수백으로 갈라졌다.

잠시 후 이 한 갈래 한 갈래의 빛은 악마종들의 가슴을 꿰뚫을 예정이었다.

"저기! 저 위를 봐봐!"

"또 오윤남이야? 이번에는 뭘 하려는 거지?"

"글쎄, 아무리 생각해도 저 위에서는 할 게 없을 텐데!"

윤남의 비상을 바라보는 원정대원들의 시선에는 의아함이 가득했다.

이번 7층의 미션은 천 마리의 악마종을 합동하여 사냥하는 것.

악마종은 비행형이 아니었기에 지금 윤남의 행동은 이해하기 어려운 것이었다.

얼핏 보기엔 악마종들을 피해 상공으로 도망치는 느낌이었다.

물론 그럴 리는 없겠지만 말이다.

"다들 눈 똑바로 뜨고 구경이나 해!"

허달재가 외쳤다.

그는 확신할 수 있었다.

이번 윈드 스톰의 위력은 첫 번째 때와는 비교할 수 없을 만큼 강할 것이라는 걸.

‘저 보스놈의 끝은 도대체 어디까지인지 원!’

내기를 통해서 이미 그 위력을 확인한 허달재.

그때만 해도 장난이 아니었는데, 이번엔 제대로 마음먹고 시전한다 했으니 그 위력이 얼마나 대단할지 벌써 심장이 쫄깃해질 지경이었다.

파바바바바-

그리고 거대한 폭풍과 함께 하늘에서는 푸른 빛줄기가 쏟아지기 시작했다.

* * *

윤남의 주변은 순간 암흑으로 물들었다.

‘암전?’

그런 것이 아니었다.

윤남은 모든 세상으로부터 완전히 유리되어 있다는 느낌을 받았다.

다른 공간과 다른 시간 속에 갇혀 버린 듯한 느낌이었다.

그리고 곧 미지의 음성이 들려 왔다.

[도전자여, 그대의 정체는 무엇인가?]

윤남의 계산에 없던 시나리오였다.

이 던전이 도전자에게 직접 말을 걸어 온다는 것은 금시초문이었으니까.

하지만 무척 중요한 순간임을 직감할 수 있었다.

"보시다시피 평범한 인간입니다."

[평범? 언제부터 ‘평범’의 범주에 그대 같은 인물이 있었는지. 그대는 이 탑을 너무나도 쉽게 통과하고 있지 않은가?]

사실 윤남의 행보는 지나치게 비정상적인 면이 있었다.

말도 안 될 수준의 포인트를 모은 것부터 인간과 처음 조우하는 악마종을 너무 침착하게 상대하고 있는 것까지.

특히나 6층과 7층의 험난한 여정을 사실상 삭제시켜 버린 대목은 압권이었다.

이 탑이 윤남에게 특별한 대화를 시도하는 것도 바로 이 때문이었다.

[도전자 그대에게 선택의 기회를 주도록 하겠다.]

윤남은 침을 꿀꺽 삼켰다.

무슨 선택인지는 몰라도 거대한 제안일 것이 분명했기에.

[도전자, 그대는 혹시 마인이 될 생각이 있는가?]

"마인. 생각해 본 적도 들어 본 적도 없는 일입니다. 그럼 이런 제안을 하는 당신은 혹시 악마입니까?"

[당연한 질문을 하는군.]

놀라운 일이었다.

중간계에 머물고 있을 때 윤남은 캘린으로부터 악마의 존재에 대해 들어본 적이 있었다.

‘인간에게 규격 외의 힘을 주는 존재.’

물론 대가가 필요했다.

악마와 계약을 하는 즉시 영혼을 내놓아야 하니까.

"당혹스럽군요. 악마와의 소통을 위해선 특별한 의식이 필요하다 들었는데."

[흑마법사가 되려는 이들이 주로 하는 방법이지. 하지만 그대는 내가 직접 선택한 존재. 자, 그럼 다시 한번 묻겠다. 혹시 마인이 될 생각이 있는가? 나에게 그대의 영혼을 내어 준다면 지금과는 비교할 수 없을 만큼 큰 힘을 주겠다.]

고민이 되는 일이었다.

사실 마인이니 악마니 하는 것에는 큰 관심이 없었다.

악마와의 계약을 통해 규격 외의 힘을 얻는 일 역시 마찬가지.

하지만 윤남을 고민하게 하는 단 한 가지 이유.

바로 무한 회귀의 비밀을 푸는 것이었다.

이번 회차에서는 미약하나마 그 단서를 잡을 수 있었다.

‘광명회, 차원의 균열, 영혼의 이동.’

중간계에서 얻은 실마리는 이 모든 것이 흑마법과 무관하지 않다는 것이었다.

그 흑마법의 뿌리는 바로 악마와의 계약에 있었으니 윤남으로선 지금 이 순간이 매우 중요했다.

이렇게 악마가 직접 말을 걸어 오는 것 또한 기연이라면 기연이었으니.

"그 제안, 일단 생각할 시간을 좀 주시죠."

[놀랍군. 단칼에 거절하지 않은 것만으로도 놀라워. 마인이 된다는 것의 의미를 정녕 모르기 때문인가?]

그런 이유가 아니었다.

인간성을 상실한다는 것. 그것은 보통의 경우라면 도저히 선택할 수 없는 것이었다.

영혼을 팔아서라도 흑마법사가 되고자 하는 미치광이들을 제외한다면 말이다.

"제겐 인간성을 내주는 한이 있더라도 풀고 싶은 숙제가 있기 때문입니다. 그럼 이번엔 제가 한 가지 묻죠. 이 탑을 제가 이토록 쉽게 통과해 나가는 이유가 뭐라고 생각하십니까?"

[나도 그게 궁금해. 그대의 영혼을 가져야만 알 수 있을 것 같은데.]

"그 궁금증을 바로 풀어 드리죠. 악마의 목구멍이라는 이 던전, 저에겐 이미 지나간 과거이기 때문입니다."

윤남은 의도적으로 화두를 던져 두었다.

그의 생각대로 무한 회귀의 비밀이 흑마법과 연관이 되어 있는 것이라면, 이 정도만으로도 악마는 무슨 의미인지 알아챌 테니까.

[도전자여, 그대는 이미 저주에 걸려 있는 몸이로군.]

역시 예상대로였다.

악마의 반응만으로도 이미 소기의 성과는 거둔 셈.

‘광명회. 결국 흑마법을 부리는 놈들이었군.’

하지만 뒤에 이어진 말은 더욱 중요한 것이었다.

[안타깝게도 그대는 이미 다른 악마의 저주에 걸려 있는 몸. 나와의 계약은 어렵게 되었구나.]

"그렇습니까?"

[도전자여, 대신 그대에게 새로운 제안을 하겠다. 이번 탑을 그대 손으로 최종 클리어해 낸다면 그대의 저주를 풀 실마리 하나를 던져 주도록 하지.]

예상하지 못했던 소득이었다.

이번 던전에 도전했던 것은 오재준과 경쟁을 하며 백야 내에서의 입지를 세우기 위함이었다.

하지만 더 큰 것을 얻어 갈 생각에 윤남은 회심의 미소를 지을 수밖에 없었다.

* * *

"혹시 아이템이었습니까?"

윈드 스톰으로 수많은 악마종들을 도륙한 윤남의 신위에 많은 원정 대원들이 질문해 왔다.

사실 이것은 8층 대기실에서 가장 큰 논란 거리였다.

윤남이 보여 준 것은 아이템 없는 순정 그대로의 힘이라 믿기 어려웠으니까.

테이아의 견장도 백만 포인트나 모아서 구입한 마당에, 이런 수준의 아이템이 또 있다 한들 이상한 일이 아니었다.

"비밀입니다."

윤남은 모든 질문을 그렇게 일축했다.

사람들이 아이템이라 오해하는 상황도 그리 나쁘진 않았다.

전력을 숨긴다는 것은 때론 큰 자산이 되기도 하는 법이기에.

"어쨌든 오윤남 당신 덕분에 7층 한고비를 또 쉽게 넘길 수 있었군요"

윤남이 윈드 스톰을 시전한 이후의 일들은 너무나 쉬웠다.

다른 원정대원들이 할 일이라고는 다 죽어 가는 악마종들을 확인 사살 한 것뿐이었다.

"내 생애 그토록 놀라운 광경은 처음입니다. 거대한 폭풍과 함께 하늘에서 뿌려 대는 푸른빛의 다발이라니!"

"그거 혹시 일회성 아이템이었습니까? 기회가 된다면 한 번 더 보고 싶은데!"

사람들은 저마다 한 마디씩 감탄사를 내뱉었다.

윤남이 보여 준 것이 아무리 템빨이라 한들 그것을 시전한 이의 능력이 뒷받침되지 않는다면 김빠진 맥주가 되기 십상, 윤남이 보여 준 것은 너무나도 완벽했다.

멀리서는 마치 유성 쇼처럼 보일 정도였으니까.

8층 대기실에서도 오재준의 표정은 썩어 가고 있었다.

그의 계획은 7층 미션을 수행하며 뒤처진 순위를 만회하는 것이었다.

하지만 윤남의 원맨쇼로 그 계획은 완전히 물거품이 되어 버렸다.

더욱이 윤남이 쏘아 낸 푸른빛 한 줄기가 오재준이 들고 있던 장검을 스치고 지나가며 산산이 조각 나버린 것.

비굴하게 빌린 신성 아이템이 그렇게 박살 나 버리자 7층의 활약은 최악일 수밖에 없었다.

모르긴 몰라도 지금 당장 순위를 발표한다면 맨 꼴찌에 가장 근접한 인물임이 확실한 일.

윤남은 그런 오재준의 표정에 만족스러운 미소를 지었다.

* * *

[악마의 목구멍에 진입하십시오.]

콰콰콰-

콰아아아아아-

갑작스럽게 바뀐 8층의 배경에 원정대원들은 떡 벌어진 입을 다물지 못했다.

그들의 앞에 나타난 것은 압도적인 대자연이었다.

콰아아아아아-

거대 폭포였다.

보고 있는 것만으로도 빨려 들어갈 것만 같은 거대한 물줄기.

낙하하고 있는 거대한 양의 물이 뿜어 내는 소리는 원정대원들의 혼을 빼앗을 지경이었다.

"악마의 목구멍이 바로 저곳인가?"

물줄기를 삼켜 버리고 있는 듯한 거대한 소용돌이가 있었다.

이번 8층의 미션은 바로 저곳으로 들어가는 것.

"그냥 뛰어내리면 되는 거 아닐까?"

일반인이라면 상상도 못 할 일이지만 이곳에 모인 이들은 정예 헌터들이었다.

임무가 주어진다면 이 거대한 물살에도 뛰어들 수 있는 존재들이었다.

문제는 그냥 뛰어내리는 것만으로는 악마의 목구멍에 산 채로 진입할 수 없다는 것.

‘물에 뛰어드는 순간 악마종들이 목을 조여 오겠지.’

저 거대한 물살 속에 도사리고 있는 수많은 위험.

더욱이 운신이 자유롭지 못한 물살 속에서 악마종들의 압박을 뿌리치는 것은 무척 힘든 일이 분명했다.

결국 윤남은 원정대원들 앞에 나서서 일장 연설을 하기 시작했다.

"제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?"

# 116

116화

콰아아-

콰아아아아아-

압도적인 규모의 대폭포.

한시도 멈추지 않고 낙하하는 어마어마한 양의 물과 사운드는 보는 이로 하여금 경외심마저 일으키게 했다.

대자연이 인간으로 하여금 느끼게 하는 감정은 던전이라고 크게 다를 것이 없었다.

헌터들은 저마다 휴대폰을 꺼내 이 압도적인 자연의 신비를 카메라 렌즈에 담았다.

"이건 뭐 관광 온 기분이네!"

"여기서 인증샷도 안 남기고 가는 흑우는 없겠지?"

이 장엄한 풍경에 윤남 역시 감탄을 자아 냈다.

7층까지 악마종들을 상대하며 쌓인 피로와 스트레스가 일시에 날아가 버리는 것 같았다.

헌터들이 이렇게 여유를 부리는 이유는 단 하나, 8층의 미션이 매우 심플하다는 것이었다.

저 폭포 아래로 다이빙을 하여 <악마의 목구멍>으로 진입하면 그만이니까.

"저 폭포가 장엄한 건 사실이지만 그냥 뛰어들면 되는 거 아니야?"

"맞아! 물살에 밀려서 저절로 악마의 목구멍으로 들어갈 거 같은데?"

그렇게 생각하기 쉬웠다.

저 물 속에 도사리고 있는 악마종들만 없다면 말이다.

이번 8층의 메인 콘셉트는 바로 ‘공포’.

저 아래로 누군가가 뛰어내린다면 주위의 모든 악마종들이 몰려들어 팔과 다리를 붙잡고 늘어질 것이 분명했다.

잠시는 허우적대며 저항도 하겠지만 곧 수장되는 것은 당연한 수순이었다.

그리고 그 장면은 모든 원정 대원들의 뇌리에 각인될 예정이었다.

‘이후엔 그 누구도 쉽사리 뛰어들지 못하겠지.’

윤남이 해야 할 일은 공포라는 감정을 사전에 차단하는 것이었다.

"제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?"

윤남은 결국 원정대원들 앞에 나서게 되었다.

"한 말씀이 아닌 두 말씀도 오케입니다!"

"맞아요. 당신은 충분히 그럴 자격이 있으니까."

윤남에 대한 여론은 당연히도 호의적이었다.

6층과 7층 두 개의 층을 혼자의 힘으로 부숴 버린 것이나 다름없었으니 자연스러운 반응이었다.

"여러분들! 혹시 저 물 밑에서 어슬렁거리고 있는 악마종 떼들이 안 보이십니까?"

"뭐라고요?"

윤남의 물음에 원정대원들 모두는 화들짝 놀란 반응이었다.

그리고 그들의 시선은 일시에 폭포 아래로 향했다.

"저 아래에 악마종이 있다고?"

모두들 믿을 수 없다는 모습이었다.

실제로 그들의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다.

낙하하는 물이 만들어 내는 거대한 거품들만 일렁이고 있었을 뿐.

사실 그것은 윤남의 눈에도 별반 다를 것이 없었다.

윤남은 그저 저 아래에 악마종이 있다는 것을 알고만 있는 것이니까.

‘강함으로만 따지면 이 탑 내에서도 최약체 악마종들.’

녀석들이 할 수 있는 것이라고는 피라냐처럼 몰려들어 헌터들의 사지를 붙잡고 늘어지는 것밖에 없을 테니까 말이다.

"제 눈이 좀 좋은 편이니 믿으셔도 됩니다. 저 물 밑에 악마종들이 우글거리고 있어요."

"그럼 어찌하면 됩니까? 저 물 속으로 마력환을 던져 넣을 수도 없는 노릇이고."

물론 그럴 필요까지도 없었다.

녀석들은 말 그대로 최약체 악마종.

물 속이라는 특수한 환경만 아니라면 헌터들을 위협할 수 있는 수준이 아니었다.

"다들 래프팅은 해 보신 적 있습니까?"

"네? 래프팅이요?"

"네. 급류를 타고 악마의 목구멍까지 질주 한번 해 봅시다. 파티별로 통나무 하나씩만 준비해서요."

윤남의 황당한 발언.

던전 내에서 수상 레포츠를 하겠다니 다들 그 발상에 입을 다물지 못하였다.

"그럼 저희 파티가 앞장서서 시범을 보여 드리죠. 허 팀장님?"

"어? 어어!"

황당한 것은 허달재 역시 마찬가지였다.

사전에 이야기된 바는 전혀 없었지만, 보스가 하자면 하는 것이 옳았다.

지금까지 항상 그래 왔으니까.

허달재는 일단은 윤남의 명에 따라 통나무 하나를 베어 왔다.

던전 내에 서식하는 활엽수종으로 네 사람이 타기엔 충분한 크기였다.

서은재와 강연서는 여전히 어안이 벙벙한 티를 감추지 못하였다.

"그럼 갑시다."

윤남의 지시에 따라 네 사람은 졸지에 통나무를 들고 뛰는 신세가 되었다.

* * *

"유후우!!"

"와! 씨! 죽인다!"

벌써 십수 개 팀이 저 거대한 폭포수를 향해 뛰어들었다.

이번 8층의 메인 콘셉트인 ‘공포’ 따윈 전혀 없는 모습이었다.

도리어 거센 급류에 몸을 맡기며 래프팅을 하는 헌터들의 모습에선 즐거움마저 느껴졌다.

신체 능력이 초인 수준인 헌터들에겐 이 정도 환경은 되어야 익스트림 스포츠라 할 만했다.

그들에게 일반적인 레포츠는 너무 시시했으니까.

퍼어엉-

퍼어어엉-

악마종들은 헌터들의 칼부림에 연속으로 터져 나갔다.

두 다리로 통나무를 감싼 헌터들의 양손은 자유.

이곳의 악마종들은 전혀 위협이 될 수 없었다.

"너무 쉬운데?"

"다른 층의 악마종들보다 훨씬 약한 느낌이야!"

퍼어어엉-

선두에 나섰던 윤남의 파티가 완벽한 시연을 선보인 것이 주효했다.

모든 헌터들은 공포라는 감정 대신 ‘해 볼 만하다’라는 생각을 품게 되었고, 두려움이 없는 상태에서 이곳 8층은 쉬어 가는 코너가 되어 버렸다.

단 한 명의 희생자 없이 8층 역시 순식간에 돌파해 버린 원정대.

이제 던전 공략도 막바지를 향해 가고 있었다.

* * *

백야 길드 사옥의 100층.

이곳 회장실에서는 두 명의 초인이 몇 시간 째 담소를 나누고 있었다.

물론 그 두 사람은 오태식과 한성욱.

특별히 대단한 이야기는 아니었다.

대화 내용은 오히려 유치찬란할 정도였으니까.

"한 회장, 하여간 자네는 우기는 거로 따지면 고금제일인이야."

"아니 내가 우기긴 뭘 우겼다고 그래! 분명히 20년 전에 우리 HG의 시가총액이 백야를 앞질렀던 적이 있었다니까!"

"허허! 그런 식으로 기억을 날조해서 자네가 얻는 것이 도대체 뭔가? 비슷한 수준에 있었다는 것까지는 인정해 주겠는데 역전당한 적이 있다는 개소리는 도저히 받아들일 수 없네. 그리고 어차피 지금의 길드 가치는 우리 쪽이 5배 이상은 더 높잖아!"

"뭐? 개소리? 그럼 어디 팩트 체크 한번 해 보세! 만약 내 말이 맞으면 자네는 나한테 뭘 해 줄 건가?"

"딱밤 세 대 맞아 주지."

"필요 없네! 다 죽어 가는 노인네 딱밤 때려서 뭘 하려고. 차라리 오윤남 그 녀석을 하루만 나에게 빌려 주게."

"남이가 무슨 물건이야? 빌려 달라니! 그나저나 그 녀석은 왜!"

"그건 알 거 없고!"

한성욱은 요즘 손녀딸을 보면 안타깝기 이를 데 없었다.

세상 부러울 것 없이 자란 한송이가 오태식의 손자놈 하나 때문에 열병을 앓고 있었으니까.

한송이 본인은 정작 아니라고 하지만 한성욱의 눈에는 너무 훤히 보였다.

그 망할 녀석을 자신의 손녀딸이 너무 좋아하고 있다는 것을.

"그나저나 오 회장! 자네가 보기엔 어떤가? 차기 백야의 주인 말이야."

"그거야 일곱 장로들이 결정할 문제이니 난 모르네."

"그러길래 그런 말도 안 되는 권리를 왜 장로들에게 주어서 이 고생을 하는지! 그래도 어쨌든 자네 입김이 가장 큰 영향력을 가지고 있다고 다들 믿고 있단 말일세. 누군가? 자네가 밀고 있는 녀석이."

한성욱의 질문에 오태식은 순간 흠칫할 수밖에 없었다.

밀고 있는 녀석.

사실 그런 것은 없었다.

그저 마음 가는 한 녀석이 있었을 뿐.

"그런 거 없어!"

"없긴 왜 없겠어? 아무리 똑같은 자식이라 해도 더 아픈 손가락이 있기 마련인데."

"더 아픈 손가락이라……."

한성욱은 무심코 한 표현이겠지만 정곡을 찌른 말이기도 했다.

오태식은 그 녀석만 생각하면 마음 한구석이 아련해지곤 했으니까.

"이봐 한 회장! 아까 내기한다는 거 있잖아. 만약 내 말이 맞으면 부탁 하나 들어주게."

"오 회장 자네 말이 맞을 리는 없겠지만 나에게 부탁이란 걸 하다니 도대체 그게 뭔가?"

한성욱으로선 무척 의아했다.

이 자존심 강한 오 회장은 수십 년 동안 자신에게 부탁이란 걸 해 본 적이 없었기에.

"별건 아니고 남이 그 녀석 말일세. 이번 던전이 클리어되고 나면 그 녀석 기사 좀 하나 내 줘."

"기사? 그걸 나한테 부탁한다는 건 역시 겉으로는 고고하게 중립을 지키겠다는 거로군. 이 교활한 늙은이 같으니라고! 어쨌든 자네의 마음이 더 가는 쪽이 누구인지는 확실히 알겠군그래. 도대체 무슨 기사를 내달라는 것인가?"

"나와 그 녀석 간의 소소한 일상? 어쨌든 기사 소스는 은밀하게 전달해 주겠네."

"아주 벌써 내기에서 이기셨구만?"

오태식은 이런 부탁을 하는 자신의 모습에 멋쩍은 웃음을 지었다.

윤남에 대한 지지라면 일종의 지지였다.

윤남으로선 절대적으로 불리한 후계자 다툼.

그저 다른 손주들과 비슷한 출발선에라도 세워 놓고 싶었다.

그렇지 않으면 지난 십수 년간 윤남을 외면해 온 세월이 너무 미안해질 것 같았기에.

* * *

악마의 목구멍 9층.

이곳은 거대하고도 컴컴한 석실이었다.

당장이라도 악마들이 튀어나올 것만 같은 분위기.

그곳에서 원정대원들은 다음의 미션만을 기다리고 있었다.

"야, 보스. 뭔가 불길한 기분이 들어."

"왜요?"

"생각해 봐. 지난 6, 7, 8층을 너무 쉽게 통과해 버렸잖아. 그럼 이제 제대로 어려운 관문이 기다리고 있을 게 뻔한 일 아니야? 마침 탑의 막바지에 접어들기도 했고."

사실 한참 잘못 짚은 허달재였다.

지난 세 층을 손쉽게 통과한 것은 사실이지만, 이는 윤남이 미래 지식을 알고 있었기 때문.

오히려 6층과 7층은 이 탑의 최대 난코스였다.

도전자들 대부분이 나가떨어져야 했을.

물론 그렇다고 9층이 수월하게 넘어갈 수 있는 곳은 아니겠지만 말이다.

원정대원들이 충분한 휴식을 취했다고 느낄 무렵 던전 알림음이 9층 대기실에 들려 왔다.

[악마의 공격으로부터 살아남으시오.]

"피해!!"

윤남의 외침.

그와 동시에 어두운 석실에 불화살이 쏟아지기 시작했다.

"뭐야 이거!"

"이렇게 갑자기?"

던전 알림음이 끝난 직후에 벌어진 일이었다.

윤남이 울린 경종에 다행히 피해를 입은 이는 없었지만 원정대원들은 당황했다.

탑이 이토록 노골적으로 살의를 비춘 적은 지금까지 없었기에. 그리고.

슈슈슉-

이번에는 일반 화살.

차라리 불화살 쪽이 피하기가 쉬웠다.

이런 어두운 석실에서 오로지 감각만으로 화살의 움직임을 파악하는 것은 무척 어려운 일이니까.

"아아악!"

곳곳에서는 비명이 들려 왔다.

아직 악마종들은 제대로 모습을 보이기도 전.

9층의 험난함을 예고라도 하듯 원정대원들은 시작부터 대거 부상을 입고 말았다.

순간 윤남은 정신이 번쩍 들었다.

‘이런 수준의 난이도가 아니었을 텐데?’

돌발적인 변수임이 분명했다.

도전자들이 그동안 너무 쉽게 탑을 통과해 와 던전의 분노를 산 것인지, 아니면 지나치게 많은 생존자의 수에 던전이 자체 보정을 들어간 것인지 알 수는 없었지만 분명한 사실은 전생의 기억과는 다르다는 것이다.

이제 곧 악마종들이 쏟아져 나올 예정이었다.

‘혹시 출현할 악마종들도 다른 것들이라면?’

그렇다면 상당히 위험한 일들이 벌어질 것이 분명했다.

그 과정 속에서 많은 희생자들도 나올 테고.

"후우."

윤남은 서둘러 상점창을 확인했다.

원정대원들의 희생을 줄여 줄 수 있는 아이템을 서둘러 구입할 생각이니까.

하지만 아쉽게도 잔고가 부족했다.

한 개의 층을 돌파해 나갈 수 있는 그 아이템이 저렴할 리도 만무한 일.

‘그렇다면 어쩔 수 없군.’

결국, 윤남은 커밍아웃을 결심했다.

되도록 숨기려고 했지만 사람 목숨보다 중요한 것은 아니었기에.

"다들 상점창 켜고, 가진 포인트를 탈탈 털어 마력환을 구매하도록 하세요!"

윤남의 외침에 원정대원들은 웅성대기 시작했다.

이 좁은 곳에서 마력환을 터뜨린다는 것은 본인들에게도 위험하다는 생각이 들었기 때문.

다들 윤남의 말에 망설이는 것이 당연한 일이었다.

아직 10층이 남아 있었기에 포인트를 아껴 두고 싶기도 했고.

결국 허달재가 급히 나섰다.

"나도 뭔진 모르겠지만 시키는 대로 좀 합시다! 믿으세요! 믿으라고요, 쫌!"

# 117

117화

전생과 달리 난도가 대폭 높아진 악마의 목구멍 9층.

윤남은 심상치 않음을 느꼈다.

탑 스스로가 작정하고 난도를 높였다면, 원정대원들의 대량 희생은 피하기 어려울 테니까.

"모두들 상점창에서 마력환을 구매하도록 하세요!"

윤남과 허달재가 번갈아가며 마력환의 구매를 종용했다.

지금 윤남에게 필요한 것은 25만 포인트.

한두 명의 협조로는 절대 달성할 수 없는 엄청난 액수였다.

원정대원들 전원이 십시일반으로 가진 것을 털어 줘야 그나마 가능성을 기대해 볼 수 있을 정도니 말이다.

"아 좀! 시키는대로 합시다!"

허달재의 절규.

그의 모습은 마치 모든 지구인에게 원기옥을 요청하는 미스터 사탄과도 같았다.

차이점이 있다면 허달재의 외침은 공허함으로 끝났다는 것이었다.

"에라이! 망할 것들!"

생각보다 원정대원들의 협조는 원활하게 이루어지지 않았다.

9층의 배경은 마력환을 터뜨리기엔 비좁은 석실이었다.

게다가 아직 10층을 남겨 둔 상황이었기에 원정대원들은 아직 밑천을 털고 싶진 않은 마음이었다.

최상층에서 무슨 일이 벌어질지는 몰랐으니까.

콰카카카-

콰아아아-

괴상한 소리를 내며 악마종들이 밀려오기 시작했다.

윤남의 예상대로였다.

그들이 품고 있는 마기(魔氣)는 상당한 수준이었다.

전생의 9층과는 비교할 수 없는 난이도임이 분명했다.

"퀘에에엑!"

전방에 있던 헌터들의 거센 공격을 받고도 녀석들의 발걸음은 멈출 줄을 몰랐다.

가슴을 관통당한 상태에서도 악마종들은 좀비처럼 쓰러지지 않고 계속해서 전진했다.

목이 뚫려 버려도 괴상한 신음 한 번 내는 것이 고작이었다.

어지간한 신성 무기는 녀석들에게 결정타가 되지 못했다.

"우어어어!!"

"하아악!"

결국, 희생자가 속출하기 시작했다.

악마종 오크탄. 사마귀를 연상시키는 괴상망측한 외양의 괴물들은 갈고리처럼 길고 예리한 손톱으로 원정대원들을 공격해 왔다.

"카아아악-"

원정대원들을 가장 힘겹게 만든 요인은 어두운 석실 안에서도 녀석들의 움직임은 거리낌이 없다는 사실이었다.

제아무리 감각이 발달한 헌터들이라 할지라도 시각의 제약은 너무나도 큰 핸디캡이었다.

"으아아악!"

연속해서 들리는 비명.

순식간에 일대는 아수라장이 되고 말았다.

"안 되겠어! 마력환이라도 터뜨려야!"

"이젠 이판사판이야!"

상황이 심각하게 돌아감을 느끼게 된 원정대원들.

결국, 믿을 것은 마력환이라는 생각이 뇌리를 스쳤다.

이번 탑의 위기 때마다 그들을 구해 준 소중한 아이템이었으니까.

퍼어엉-

퍼어어어엉-

결국, 마력환이 석실 안에서 터져 나가기 시작했다.

"에라! 나도 모르겠어!"

이것이 기폭제가 되어 윤남의 상점창 잔고는 순식간에 불어났다.

퍼어어엉-

마력환의 위력은 확실했다.

9층 석실의 지반이 흔들릴 정도였으니까.

문제는 악마종 오크탄들이 끝도 모르게 밀려드는 중이라는 것이었다.

"그마아아아안! 더는 위험합니다! 석실 전체가 무너져 내릴 수도 있어요!"

윤남이 다급하게 외쳤다.

이미 이곳에서 터진 마력환이 상당했다.

어쩔 수 없이 지켜보고 있었지만 계속해서 마력환이 9층에서 사용되는 것은 위험천만한 일이었다.

<던전을 굽어보는 자> 스킬은 이미 윤남에게 위험 신호를 보내고 있었다.

그래도 다행인 것은 윤남이 필요한 포인트를 다 모았다는 것이었다.

[홀리 쉴드(최상급)를 구매하였습니다.]

[잔여 포인트: 800P]

일회성 아이템으로 25만 포인트라는 것은 엄청난 금액이었다.

하지만 어쩔 수 없었다.

원정대원 전체를 위한 광역 쉴드를 만들어 내기 위해선 최상급 아이템으로 구매해야 했으니까.

[아이템이 사용되었습니다.]

[주변 일대의 신성 방어력이 대폭 증가합니다.]

[악마종의 공격을 상당 부분 무력화시킬 수 있습니다.]

악마의 목구멍 9층의 난도가 대폭 하락하게 되는 순간이었다.

* * *

10층 대기실.

소수의 희생자가 생겨나긴 했지만, 결국 원정대원들은 9층마저도 손쉽게 돌파해 낼 수 있었다.

윤남이 홀리 쉴드를 사용한 이후로는 악마종들의 공격이 큰 위협이 되지 못하였다.

그 영문을 정확히 알 수는 없었지만, 모두 직감하고 있는 한 가지 확실한 사실이 있었다.

바로 윤남이 무언가를 했다는 것이었다.

원정대원들의 시선은 윤남을 향했다.

"어떻게 된 일입니까?"

"오윤남 씨, 당신이 정체불명의 캡슐을 던진 이후 상황이 급반전되었다고들 하더군요!"

결국, 해명할 수밖에 없는 순간이 찾아왔다.

윤남은 미소를 지으며 입을 열었다.

"여러분들이 이번 원정 내내 사용한 마력환 말입니다. 이게 어떻게 만들어진 건 줄 아십니까?"

그러면서 윤남은 마정석 하나를 꺼내어 원정대원들에게 보여 주었다.

"그거는 그냥 마정석 아닙니까? 이곳 탑 내에도 흔하게 굴러다니고 있는."

"맞습니다. 이건 그냥 마정석이죠. 그래도 꽤 품질이 좋습니다. 이렇게 마력으로 가공하고 나면 훌륭한 것이 만들어지니까요."

그 순간 윤남의 오른손에선 황금빛 광채가 일렁이며 마력이 마정석으로 주입되었다.

<미다스의 손> 스킬이 발휘되자 마정석의 원자 구조는 윤남이 원하는 대로 즉시 재배열되며 새로운 모양으로 탈바꿈되었다.

이곳의 모든 이들이 익히 알고 있는 마력환의 모습으로.

"마…… 말도 안 돼!!"

"뭐야! 이게 말이 되는 거야?"

여기저기서 경악의 감탄사가 쏟아져 나왔다.

윤남이 제작의 스킬을 가지고 있는 것 자체도 놀라웠지만, 아무런 부재료 없이 마정석 하나를 마력환으로 뚝딱 바꾸어 놓고 만 것은 믿을 수 없는 일이었다.

바로 눈앞에서 보고 있지만 말이다.

"그렇다면! 우리가 상점창에서 사들인 마력환을 만든 사람이 바로……!"

"네, 당연히 접니다."

윤남이 원정대원들을 바라보며 씨익 웃었다.

윤남의 커밍아웃이 가져온 파급력은 대단했다.

이번 원정을 수월하게 만들어 준 일등 공신이 바로 마력환이었으니까.

"정말 놀랍습니다! 탑의 6층부터 엄청난 활약을 펼치기에 대단한 사람이라 생각하고 있었는데, 알고 보니 더욱 놀라운 일을 하고 있었군요!"

"이거 실화입니까? 당신이 지금 탑 하나를 쥐락펴락 한 것이잖습니까?"

그렇지 않아도 영웅 대접을 받고 있었던 윤남.

원정대원들의 경탄은 끊일 줄을 몰랐다.

"그런데 말입니다. 마력환을 만든 것은 그렇다 치는데, 그게 어떻게 상점창에 등록될 수 있었던 것이죠?"

자연스러운 의문이었다.

그들이 알기론 상점창은 판매 기능만 있었고, 도전자들로부터 아이템을 사들이는 기능은 없었으니까.

"왜냐하면, 제가 상점창의 판매자 자격을 획득했으니까요."

"그…… 그런 것도 있습니까?"

윤남의 솔직한 답변에 사람들의 놀람은 계속되었다.

4층의 미로 미션에서 지도를 판매한 자가 윤남이라는 것마저 공개했더라면 사람들의 반응은 더욱 가관이었을 것이다.

물론 윤남이 그것까지는 밝히지 않았지만.

그리고 그 순간, 대기실의 한쪽 구석에서 부들거리고 있는 인물 한 명이 있었다.

다름 아닌 오재준.

그는 지금 끓어오르는 분노를 겨우겨우 누르는 중이었다.

그럴 만도 했다.

원정 내내 자신에게만 차별 대우를 했던 상점창.

그 배후가 누구였는지 공개된 순간이었으니 말이다.

윤남은 오재준에게 다가가 말했다.

"혹시 억울하셨습니까?"

"너 이 새끼!"

"그래도 약속은 지키셔야 합니다. 언론을 통해서 공개 사과 하기로 한 것 말입니다."

윤남은 오재준의 어깨를 토닥거리며 웃어 보였다.

오재준의 몸은 여전히 부들부들 떨리고 있었다.

"이 개 같은 자식! 똑똑히 기억해 둬라. 이번에 당한 10배로 갚을 날이 있을 거란 것을!"

"오오! 그거 제 신조이기도 합니다. 이번 탑 내내 오재준 팀장님이 고생하신 것도 그 때문이니까요. 흐흐."

"뭐? 뭐라고?"

이번 탑 공략은 윤남에게 여러모로 성과가 있었다.

그중 하나는 자신의 경쟁자인 오재준에게 잊을 수 없는 트라우마를 남겨 줬다는 것.

악마의 목구멍은 이제 대미만을 남겨 둔 상황이었다.

* * *

탑의 최상층 10층의 미션은 매우 간단했다.

원정대원들이 차례를 정해 한 명씩 보스 룸으로 들어가 최종 대결을 펼치는 것.

문제는 도전의 순서였다.

먼저 도전하는 자는 풀 컨디션의 보스를 상대해야 하는 반면 던전을 자력으로 클리어할 수 있는 기회를 얻는 장점이 있었다.

반대로 늦게 도전할수록 위험도는 떨어지지만, 그 전에 던전이 클리어될 수 있다는 변수가 존재했다.

"제가 가장 먼저 도전해도 되겠습니까?"

윤남이 나섰다.

그래야만 할 이유는 두 가지.

자신을 제외하고는 첫 번째 도전에 확실하게 성공할 사람이 없었다.

심지어 윤남은 허달재조차 쉽지만은 않을 거로 생각했다.

이곳 10층의 보스는 S급 헌터 한 명과 대등한 위력을 가지고 있었으며, 9층에서처럼 난이도 조정이 발생된다면 십중팔구는 실패할 것이 분명했기에.

다른 이유는 특별 보상 때문이었다.

윤남에게 찾아왔던 이 탑의 악마는 10층을 직접 클리어해야 무한 회귀와 관련된 실마리를 알려 준다고 약속했으니까.

"전 찬성입니다! 오윤남 당신은 그럴 자격이 있으니까요."

"저도 같은 생각입니다!"

대기실에서의 커밍아웃이 주효했다.

덕분에 윤남은 원정대원들의 전폭적인 지지를 받을 수 있었다.

반대하는 사람이라고 해 봐야 오재준과 그 일당들.

물론 직접 목소리를 낸 것은 아니지만 말이다.

"감사합니다. 그럼 바로 끝내고 오겠습니다."

윤남은 담담한 표정으로 보스 룸에 입장했다.

* * *

[상급 악마종 타모오스를 쓰러뜨리시오.]

윤남이 우려했던 난이도 조정 없이 그대로 전개된 10층의 미션.

윤남은 타모오스를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

녀석은 백 년의 수련을 마친 뒤 처음으로 상대하는 강자였다.

‘아마 S급 수준이었었지.’

윤남이 기감을 펼쳐 파악한 녀석의 전력 또한 그 정도였다.

만약 허달재와 맞붙었더라면 좋은 승부가 될 수 있는 상대였다.

자신이 처음으로 도전할 수 있어서 다행이었다.

타모오스는 오우거를 연상시키는 대형 크기의 괴물이다.

인간 수준의 지능을 가지고 있기에 상대하기가 상당히 까다로운 악마종으로 알려져 있었다.

윤남이 걸어오는 것을 보면서도 바로 달려들지 않는 특이한 녀석이기도 했다.

"사람도 아닌 게 사람인 척하기는."

윤남은 뚜벅뚜벅 걸어가며 궁니르를 집어 던졌다.

휘이이잉-

궁니르는 전광석화처럼 날아가 타모오르의 가슴팍에 박혔다.

그래도 대단한 것은 녀석이 손으로 궁니르를 잡아내어, 창날이 피부 가죽을 깊게 뚫어내지 못했다는 사실이었다.

"제법인데? 상당히 빠르게 날아갔는데도."

촤악-

윤남은 회수된 궁니르를 받아 내며 타모오르를 향해 계속하여 걸어갔다.

이쯤 되니 녀석도 본능적으로 윤남의 수준을 파악한 것이 틀림없었다.

이곳 보스 룸의 주인답지 않게 살짝 뒷걸음질을 쳤으니까.

"에이! 그래도 탑의 보스인데 체통은 지키셔야지."

걸어가던 윤남의 동작이 빨라지기 시작했다.

길게 끌고 싶은 마음은 없었다.

사람도 아닌 녀석과 대련하는 즐거움은 없었으니까.

"쿠오오오!"

결국 타모오르의 선택은 맞불이었다.

녀석은 거대한 양손을 뻗으며 윤남을 향해 덮쳐 왔다.

강인한 신체를 적극 활용하여 공격을 방어해 낸 뒤 윤남을 붙잡아 나뒹굴 계획이었다.

어디까지나 계획은 그러했다.

쑤우우욱-

궁니르가 복부를 그대로 관통해 버리기 전까지는.

절겅-

윤남은 궁니르를 뽑아내며 감탄했다.

"대단했다. 내 공격을 두 번이나 막아 내고."

퍼어어어어엉-

타모오르는 폭발을 일으키며 그 자리에서 소멸하였다.

길고 길었던 이번 던전의 공략이 종료되는 순간이었다.

# 118

118화

[던전이 클리어되었습니다.]

보스 룸 밖에서 다음 차례를 기다리고 있던 원정대원들은 일시에 탄식을 내뱉었다.

"정말?"

"말도 안 돼! 들어간 지 얼마나 됐다고!"

윤남이 던전을 클리어했다는 사실보다는 던전 보스 룸이 클리어된 속도에 더욱 놀랐다.

던전 내에 보스 룸이 있는 경우 그곳의 난도가 가장 높은 것이 일반적이니까.

그들은 10층까지의 여정을 반추하여 보았다.

비록 윤남의 기지로 쉽게 넘긴 구간도 있었지만, 이곳 <악마의 목구멍>은 공략이 상당히 까다로운 던전임이 분명했다.

사상 최초로 두 자리 층수의 탑을 품은 던전이기도 하고.

그런 던전의 보스 룸이 쉽게 깨질 리도 만무한 일.

하지만 윤남은 마지막 순간에도 상식을 벗어나는 행보를 보이고 있었다.

"아니, 도대체 10층의 미션이 뭐였기에 이렇게 빨리 끝날 수 있었던 거지?"

"그나저나 던전이 클리어됐는데도 왜 아직 안 나오는지 궁금해 죽겠어. 보스 룸 안에서는 도대체 무슨 일이 벌어지고 있길래!"

물론 보스 룸의 소멸이 지체되는 이유는 그 안에서 윤남이 특별 보상을 받고 있기 때문이었다.

윤남은 다시 한번 악마의 음성을 듣게 되었다.

[아쉽구나, 도전자여! 그대 같은 인간과 계약을 맺을 수 없다는 사실이.]

자신의 이름을 ‘아몬’이라고 밝힌 이 악마는 윤남에게 걸려 있는 저주를 두고 무척이나 안타까워하였다.

물론 윤남에겐 아몬의 추파를 피할 좋은 명분이 되기도 했지만.

"저도 아쉽지만 어쩔 수 없군요. 제가 계약을 맺을 수 없는 몸이라니. 어쨌든 그래도 약속은 지키셔야 하지 않겠습니까?"

[물론이다. 그럼 약속대로 그대에게 유용할지도 모를 정보 하나를 주도록 하지.]

윤남은 침을 꼴깍 삼켰다.

의문의 퍼즐 조각 하나가 맞춰질지도 모르는 순간이었으니.

[그대에게 걸려 있는 저주에서는 무르무르의 기운이 느껴지는군. 혹시 들어본 적이 있는가?]

"그럴 리가요. 제가 알고 있는 미래에도 악마는 미지의 존재일 뿐입니다."

[하긴 그러겠군. 무르무르는 사령술에 능하고 시간을 다루는 것에 관심이 많은 악마. 그대의 저주를 풀기 위해서는 그와 계약을 맺은 자들을 만나야 할 것이다.]

"무르무르와 계약을 맺은 자들이라……."

[그렇다. 그대에게 저주를 건 것은 녀석과 계약을 맺은 흑마법사의 소행일 확률이 높을 테니까. 하지만 참 신기한 일이야. 무르무르는 이 지구라는 차원에 온 적이 없는 것으로 알고 있는데.]

"그렇다면 그 무르무르는 지금 어디에 있습니까?"

회심의 질문이었다.

정황상 짐작 가는 바가 있기도 했고.

[칼리아라고 불리는, 차원 사이의 경계에서 놀고 있다 전해 들었다. 안타깝게도 도전자 그대에게는 필요 없는 정보겠지만.]

결국 퍼즐 조각 하나가 절묘하게 맞춰지는 순간이었다.

윤남의 예상대로 무한회 귀의 비밀을 풀 수 있는 실마리는 중간계에 있었던 것.

윤남은 기쁨을 감추며 애써 침착하게 새로운 것을 요구했다.

"칼리아가 어디인지는 모르겠으나 결국 제가 갈 방법이 없는 곳 아닙니까? 보상으로 약속하신 정보가 조금 막연하긴 합니다만."

[그것은 나 역시 인정하는바. 그렇다면 나에게 허용된 범위 내에서 새로운 보상을 주도록 하지.]

악마의 말이 끝나자마자 윤남의 눈앞에 투명한 수정구슬 하나가 나타났다.

"이게 무엇입니까?"

[루시퍼의 구슬이다. 악마의 기운에 반응하는 재밌는 물건이지. 내가 설명하는 것보다는 지금 바로 사용해 보는 것이 이해가 빠를 거 같은데.]

그 말에 윤남은 손에 든 루시퍼의 구슬을 들여다보았다.

투명해 보이던 구슬은 어느새 붉게 물들며, 윤남에게 메시지를 전달하였다.

<아몬 #현세에 강림하지 않은 상태 #탑의 의지와 목소리로 영향력을 발휘>

"말씀하신 대로 재미난 물건이군요. 이 구슬은 혹시 악마가 아닌 악마와 계약한 흑마법사를 상대로도 반응하는 것입니까?"

[물론 그렇다. 흑마법사에게는 계약을 맺은 악마의 기운이 자연스럽게 감돌기 때문이지.]

윤남은 미소를 지어 보였다.

예상이 맞다면 광명회란 필시 무르무르와 계약을 맺은 흑마법사들의 집단.

이제 녀석들의 꼬리를 제대로 잡을 수 있는 순간이 찾아온 것이었다.

* * *

이번 던전 원정의 성과는 꽤 쏠쏠했다.

테이아의 견장이라는 전설급 아이템과 제작 스킬을 획득한 것은 기대 이상의 수확이었다.

거기에 루시퍼의 구슬까지.

가히 역대급의 득템을 한 원정이라 할 수 있었다.

소소한 기쁨이긴 하지만, 원정대원 전체의 순위가 공개된 것도 나름 괜찮았다.

랭킹의 맨 위와 맨 아래에는 보기 좋게 윤남과 오재준이 포진되어 있었으니까.

└ 이게 뭐얔! 누가 의도라도 한 것처럼 일등과 꼴등이잖아 ㅋㅋ└ 백야의 후계자 후보 두 명이 나란히 일등을 먹다니! 어쩌면 뒤에서 일등도 노린 거일지도 ㅋㅋ└ 서로 경쟁하는 사이끼리 절묘하잖아!

└ 이렇게 되면 오재준은 초반부터 마이너스를 왕창 먹고 들어가는 셈 ㅋ└ 아니, 후계자 중에서 가장 유력한 후보였는데 어쩌다가 이렇게 추락을 해 버린 거야! 던전에서 오재준에게 무슨 일이 있었길래!

하지만 오재준은 던전 공략 상황에 대해선 일절 함구하였다.

던전 공략 전 윤남을 저격했단 무례한 언사에 대해서만 짤막하게 사과만 했을 뿐.

"이야! 내일은 태양이 서쪽에서 뜨려나? 천하의 오재준이 사과라는 걸 다 하고!"

오재준의 공개 사과를 놓고 추측성 기사들이 쏟아지기 시작했다.

오재준의 평소 성격상 자신이 내뱉은 발언에 대해 정정을 한다는 것은 상상하기 힘든 일이었으니까.

급하게 회동을 가진 백야의 3세들.

울며 겨자 먹기로 참석한 오재준은 이곳에서도 질문 세례를 피할 수가 없었다.

"어떻게 된 일이야? 1등을 못 한 건 그렇다 쳐도 그 멤버를 가지고도 꼴등이라니! 작정하고 직무유기를 하지 않은 이상 불가능한 일 아니야?"

뼈를 때리는 오건우의 발언이었다.

이젠 하다 하다 직무유기 소리까지 듣다니 오재준은 억울해서 돌아 버릴 지경이었다.

던전 공략 내내 자신 만큼 치열하게 발버둥을 친 사람은 없다고 자신할 정도였으니까.

"이제 그 망할 던전 얘긴 그만 좀 하지? 좋은 소리도 한두 번이지 도대체 가는 곳마다!"

콰직-

오재준은 애꿎은 커피잔에 화풀이했다.

유리 파편이 사방으로 튀며 분위기는 순간 싸해졌다.

"우리라고 재밌어서 그러겠냐? 아무리 생각해도 미스터리니까 그렇지!"

"아! 좀!!"

"알았어, 알았다고! 하여간 그놈의 성질머리. 그나저나 오윤남 이 자식을 이렇게 놔둬도 되는 걸까? 요즘 인터뷰를 보면 아주 기고만장하잖아!"

오건우는 이제 윤남의 존재가 상당히 신경 쓰이기 시작했다.

백야 내에서 지지기반이 없다고 안심할 수준이 아니게 되어 버렸다.

일곱 장로도 결국은 후계자들의 실적을 완전히 무시할 수는 없을 테니까.

"재준이 네가 보기엔 어떤 거 같아? 정말 기성 헌터들을 다 제치고 1등을 차지할 실력이야?"

"형은 그게 말이 된다고 생각해? 이번 원정에 참가한 S급 헌터만 무려 셋이야. 이제 막 트리플A를 단 녀석이 그럴 리가 없잖아!"

"그럼 도대체 무슨 수로 이번 던전에서……."

"잔머리 굴리는 거 하나는 인정할 수밖에 없을 정도더군. 내가 그 새끼 때문에 개고생한 것만 생각하면 지금도 아우! 어쨌든 그 녀석은 잔머리와 운빨, 아이템빨로 1등을 차지한 거야."

물론 오재준의 행복 회로였다.

사실 오재준도 막연히 느끼고 있었다.

특히, 윤남에게 팔이 꺾여 버렸던 그 순간 느낀 압도적인 위압감.

인정하기 싫지만 몸은 기억하고 있었다.

그때 그 순간만 생각하면 지금도 으스스 떨리는 것 같았으니까.

그 순간 잠자코 이야기를 듣고만 있던 오석준이 한 가지 제안을 해 왔다.

"오윤남을 물 먹일 수 있는 방법! 그냥 간단하게 생각해 보자고!"

"무슨 수로?"

"재준이 형이 그 자식에게 공개 비무를 신청하는 거야. 당일에는 기자들도 대거 부르고 말이야. 거기서 재준이 형이 그 자식을 발라 버리면 지금까지 쌓은 이미지가 단번에 날아가 버리는 거잖아!"

"오오! 재준아, 괜찮은데? 할아버지도 비무라면 무척 좋아하시니 적극 지지해 주실 거야!"

오석준의 제안에 다들 쌍수를 들고 반기는 분위기였다.

순간 오재준의 표정이 딱딱하게 굳어 갔다.

윤남과 비무를 하는 상상을 하니 알 수 없는 공포심이 밀려온 것.

"그, 글쎄. 그건 생각 좀 해 보고."

상황이 난감하게 흘러가고 있었다.

비무를 피할 핑계를 생각해 내야 했으니까.

* * *

칼리아로 불리는 중간계.

윤남은 아주 오랜만에 이곳에 왔다.

"아! 순간 소름!"

윤남의 옆에 있던 캘린이 갑자기 소리를 질렀다.

"무슨 일인데?"

"네 옆에 있다 보면 가끔 오싹한 기분이 들 때가 있어. 분명히 계속 같이 있었는데도 네가 뭔가 달라진 느낌? 이걸 도대체 어떻게 설명해야 하는 건지 모르겠는데 아무튼 그런 게 있어!"

"또 헛소리하고 있네."

윤남은 시치미를 뚝 뗐다.

캘린의 예리함에 마음속으로만 찬사를 보내며.

오랜만의 방문이었기에 윤남은 기억을 되짚어 봐야 했다.

‘캘린과 함께 메치나 마법제가 열리는 곳으로 가는 중이었지.’

주점에서 만난 한 마법사의 말에 따르면 이번 마법제에서 가장 기대를 모으는 퍼포먼스는 ‘차원의 벽에 균열을 만들어 내는 것’이었다.

윤남의 예상이 맞다면 이것을 선보일 수 있는 존재는 흑마법사밖에 없었다.

현재 윤남이 찾아 헤매는 광명회의 꼬리인지는 알 수 없으나, 어떤 식으로든 접점이 있는 것이 분명했다.

윤남이 일전에 미인가 던전에서 발견했던 광명회의 꼬리들도 차원의 벽에 균열을 일으켰으니까.

윤남은 아공간 포켓에서 테이아의 견장을 꺼내어 어깨에 착용했다.

분명 캘린이 이상하게 생각하겠지만 어차피 둘러대면 될 일이었다.

언제 어떤 식으로 사용하게 될지는 모르겠지만 이 사기급의 아이템을 방치해 둔다는 것은 낭비니까 말이다.

* * *

윤남과 캘린이 도착한 곳은 헤롤라인의 마탑이었다.

격년으로 열리는 메치나 마법제가 열리는 곳이었다.

"티켓을 보여 주십시오."

무표정한 문지기 병사 두 명이 입구에서 막아섰다.

그날 주점에서 브라드라로부터 티켓을 슬쩍한 것은 아무리 생각해도 잘한 일이었다.

아무런 소동 없이 마탑으로 편안하게 입장할 수 있었으니까.

"브리드라 님과 일행 1명. 출입을 허가하겠습니다."

신원 확인 절차가 허술한 것도 다행이었다.

윤남과 캘린은 적당한 곳에 자리를 잡고 앉아 마법제 관람을 시작했다.

사실 하이라이트까지는 시간이 좀 많이 남아 있었다.

윤남이 기다리는 그 퍼포먼스는 마지막 순서로 예정되어 있었으니까.

지금 선보이고 있는 무대는 염동력을 이용하여 대상을 조종하는 것이었다.

"캘린, 저 법사 상당한 수준인데? 무려 5톤짜리 금속을 손 하나 대지 않고 움직이고 있잖아!"

"뭐 괜찮은 실력이긴 한데 이렇게까지 네가 놀랄 일인지는 좀."

"아니, 충분히 놀라워."

법사의 손동작에 따라 정육면체 모양의 금속은 이리저리 제어되고 있었다.

대상이 금속이 아닌 사람이나 몬스터였더라면 어지간해선 포박도 가능한 수준이었다.

이런 수준의 공연이 앞 순서에 배정되어 있다는 건 놀라운 일이었다.

"확실히 내가 살던 지구보다 마법의 수준이 현격히 높아."

"당연한 소리를! 이곳 중간계엔 고인물 천지잖아. 나만 해도 백 년 가까이 마법을 연구했고."

캘린의 말대로였다.

이곳 중간계는 시간의 왜곡이라는 축복으로 엄청나게 긴 세월을 살아온 고인물들이 존재했다.

그런 이들의 수준이 낮을 리도 만무한 일.

비단 마법의 수준만 높은 것이 아닐 것이 분명했다.

중간계의 코어에 가까이 갈수록 엄청난 수준의 전사들도 있을 것이다.

어쩌면 윤남보다 강한 존재들도.

그리고 그때 윤남의 품 안에 있던 루시퍼의 구슬이 공명하기 시작했다.

‘벌써?’

윤남은 주변을 둘러보았다.

수상한 기색은 전혀 느껴지지 않았다.

하지만 루시퍼의 구슬이 이유 없이 반응할 리도 없는 일.

윤남은 조심스럽게 구슬을 꺼내 보았다.

과연 무엇이 등장했기에 이 녀석이 반응한 것인지, 기대는 한껏 부풀어 올랐다.

# 119

119화

루시퍼의 구슬.

윤남이 대악마 아몬으로부터 탑 클리어 보상으로 받은 신물이었다.

마(魔)의 기운을 감지하여 관련된 정보를 사용자에게 안내하여 주는 기묘한 아이템.

사실 지구에서는 무용지물임에도 불구하고 윤남은 루시퍼의 구슬을 보상으로 흔쾌히 수락했다.

중간계 칼리아에서는 분명 활용성이 클 것이라 생각했으니까.

그리고 윤남의 판단은 정확했다.

짝짝짝짝!

"오오! 놀라운 발표였어!"

"맞아! 지난 마법제 때보다 다들 수준이 훨씬 높아졌잖아!"

메치나 마법제가 열리고 있는 헤롤라인 마탑의 최상층엔 우레와 같은 박수 소리가 쏟아졌다.

염동력의 극한을 선보인 어느 한 마법사의 학술 발표가 막을 내린 것이다.

사실 윤남도 보는 내내 감탄사를 연신 쏟아 냈었다.

염동력으로 손 하나 대지 않고 수 톤에 달하는 무게의 금속을 자유자재로 제어하는 것은 지구에선 상상도 못 할 수준이었으니까.

하지만 어느 순간 윤남은 더는 마법제의 발표에 주목하지 않게 되었다.

‘루시퍼의 구슬이 공명하기 시작했어!’

중요한 순간이었다.

루시퍼의 구슬이 반응했다는 것은 주변에 마(魔)의 기운을 품은 존재가 다가오고 있다는 의미였으니까.

윤남은 숨을 죽이고 발표회장의 곳곳을 탐색했다.

그리고 몇 분 뒤.

[ #악마 <안드라스>와 계약을 맺은 흑마법사 #저주 디버프 스킬 보유 …… #…… #]

드디어 루시퍼의 구슬이 윤남에게 메시지를 전달했다.

‘안드라스?’

윤남이 기대했던 무르무르와 계약을 맺은 흑마법사는 아니었다.

그렇다고 실망할 이유는 없었다.

흑마법사들끼리는 어떤 식으로든 연결되어 있을 가능성이 컸으니까.

그리고 무엇보다 중요한 사실은 지금 객석 곳곳에서 감지되는 분위기가 심상치 않다는 것이었다.

‘하나, 둘, 셋, 넷…….’

무려 열셋의 흑마법사들이 객석을 채우기 시작했다.

그것도 제각기 멀찌감치 떨어져서 말이다.

‘모두가 일행일 텐데?’

이 열셋의 흑마법사들은 모두 안드라스와 계약을 맺은 인물이었다.

일행이 맞다면 서로 떨어져 앉을 이유가 없었다.

더욱 수상한 점은 이들 흑마법사는 저마다 두 명씩 의문의 일행을 데리고 왔다는 것이었다.

윤남은 기감을 일으켜 이들의 수준을 파악해 보았다.

‘마력의 형태가 전사형 타입이군. 수준들은 대부분이 A급에 근접했고.’

흑마법사 한 명에 전사 두 명이 한 조를 이루어 객석을 채운 기묘한 상황이었다.

그러려니 하고 넘길 상황이 아니었다.

윤남의 직감은 격하게 요동치고 있었다.

‘이번 마법제의 마지막 발표 순서가……!’

왠지 그때 무슨 일이 벌어질 것만 같은 불길한 예감이 들었다.

그동안 소문이 무성했던 ‘차원의 벽에 균열을 일으키는 마법’의 주체는 흑마법사일 테니까.

윤남은 이곳 발표회장을 다시 한번 점검해 보았다.

객석의 인원은 흑마법사 일행을 제외하면 대략 백팔십여 명이었다.

자리를 채운 이들은 대부분이 마법사였다.

헤롤라인 마탑의 꼭대기 층인 이곳은 지름 사십여 미터의 폭에, 십여 미터의 층을 지니고 있었다. 천정은 돔 형태였다.

‘테이아의 견장을 쓰기엔 안성맞춤이겠군.’

윤남의 머릿속이 바빠지기 시작했다.

예상 가능한 시나리오와 대응 전략을 마련해야 했으니까.

"이봐, 캘린."

"어, 무슨 말 하려는 지 알 것 같아! 뭔가 수상한 기운이……."

과연 캘린다웠다.

감 하나는 대단한 그녀였다.

윤남이 지구와 중간계를 왔다 갔다 할 때마다 매번 한 마디씩 할 정도였으니까.

"흑마법사들이야."

"뭐라고? 흑마법사? 그걸 어떻게!"

"쉿! 저 녀석들 뭔가 꿍꿍이가 있는 게 분명해. 난 자리를 옮겨서 조심스럽게 접근해 볼 테니까 너도 긴장하고 있어."

윤남은 캘린에게 당부의 말을 전하였다.

그녀의 존재가 왠지 모르게 든든했다.

눈치 빠른 캘린은 윤남이 말을 하지 않아도 통하는 구석이 많았으니까.

* * *

윤남은 은근슬쩍 어느 흑마법사의 옆으로 자리를 이동했다.

<레테의 눈>으로 확인한 이름은 ‘이오르디’.

윤남이 이 녀석을 택한 이유는 단 하나였다.

이오르디와 한 조를 이룬 전사들의 수준이 가장 높았으니까.

다른 전사들이 A급 헌터 정도의 실력을 보유하고 있다면 여기 붙어 있는 두 명은 모두 더블 A급의 수준에 근접했다.

‘아마도 이 녀석이 이 무리의 리더겠지.’

문제는 몇 번이고 이오르디에게 자연스럽게 말을 걸어 봤지만, 반응이 시큰둥하다는 것이었다.

돌아오는 대답 또한 모두 성의 없는 단답형이었다.

그조차도 거짓말일 확률이 높았다.

이름부터가 잘못된 정보였으니까.

"옆에 계신 두 분은 당신의 호위무사인가 보오?"

너무 반응이 없어 윤남이 의표를 찔러 보았다.

"뭐요?"

예상대로였다.

순간적으로 이오르디의 미간이 살짝 들썩이는 것이, 당황했다는 의미 같았다.

윤남은 씨익 미소를 지어 보였다.

이 타이밍에 굳이 대답할 필요는 없었다.

왠지 십중팔구 상대 쪽에서 반문해 올 것 같았으니까.

"어째서 그렇게 생각한 것인지 물어봐도 되겠소?"

"우리 법사들끼리는 통하는 것이 있지 않지 않습니까? 딱 보면 마법사인지 아닌지 느껴지는 것. 저기 두 분에게선 마법사의 냄새가 전혀 나지 않는데……."

윤남이 그렇게 떠보자 즉각적으로 반응이 왔다.

"마법에 입문하지 얼마 되지 않은 내 조수들이오. 아마도 그래서 그렇게 느껴진 것이겠지."

끝까지 윤남의 말에 시큰둥하게 대응했더라면 좋았을 것을, 덕분에 윤남의 의심만 더욱 깊어지게 되었다.

이렇게까지 숨긴다는 것은 무언가 꿍꿍이가 있다는 의미니까.

무엇보다 이오르디의 표정에서부터 부자연스러움이 묻어났다.

‘머리가 좋은 녀석은 아니군.’

그렇게 대화의 물꼬를 한 번 트고 나니 한결 이야기하기가 편해졌다.

"이번 마법제는 뭔가 참신함이 떨어지는 것 같습니다. 이전 순서였던 염동력도 그렇고 지금 발표 중인 화염술 역시 강력함에만 치중하고 있을 뿐 새로운 것이 없지 않습니까?"

윤남의 말에 역시나 헛기침만 하며 시큰둥한 이오르디.

하지만 이는 이오르디를 또 한 번 발끈하게 만들기 위한 빌드업이었다.

"소문에 듣자 하니 마지막 발표 무대가 차원의 벽에 균열을 일으키는 마법이라고 하던데, 사실 말도 안 되는 거 아닙니까? 뭐, 어차피 헛소문이겠지요. 보나 마나 별 볼 일 없는 거로 우기다 끝날 거 같은데."

윤남의 도발이었다.

짐작대로라면 마지막 발표자로 예정된 흑마법사도 이들과 한패일 것이 분명했기에.

"뭐라고 했소? 헛소문?"

"네. 아무리 칼리아가 마법사들의 천국이라고는 하나 그런 마법만은 절대 무리라 생각합니다만."

"마법의 무한한 가능성에 그런 식의 한계를 두다니, 당신의 실력도 알 만하군."

"하하. 그렇습니까?"

이오르디가 발끈했다.

이로써 확실해진 한 가지 사실.

객석에 모인 흑마법사들보다 오늘 마지막 발표자의 서열이 높은 것이 분명했다.

‘잡아서 족치려면 그 녀석으로 해야겠군.’

문제는 이 녀석들이 무얼 계획하고 있는지 미리 알아야 한다는 것이었다.

딱히 방법이 없으니 어쩔 수 없었다.

윤남은 자연스럽게 이오르디의 긴 머리카락을 만졌다.

말 그대로 만졌다.

이오르디가 피할 겨를도 주지 않고, 그의 옆에 있는 전사들이 호위할 타이밍도 절묘하게 빼앗으며.

"이게 뭐 하는 짓이오?"

"죄송합니다. 머리에 먼지가 묻어 있어서."

"뭐라고? 이런 무례한!"

이오르디의 표정이 싸늘하게 굳었다.

그의 옆에 있던 두 전사의 표정도 마찬가지였다.

물론 이걸 이유로 소란을 피울 리는 없었다.

이들에겐 훨씬 중요한 일이 남아 있었으니까.

"그럼 실례 많았습니다."

윤남은 이제 미련 없이 자리에서 일어섰다.

조금 전의 접촉으로 <레테의 눈>을 발동하여 절묘하게 녀석의 계획을 파악해 냈기 때문.

운이 좋았다.

아마도 니케와 레테의 합작품이 아닐까 생각했다.

* * *

"우리는 오늘 밤 마법의 놀라운 한계를 보게 될 것입니다!"

어느덧 메치나 마법제의 마지막 순서였다.

흑마법사 키로우즈는 강단에 서서 발표를 진행하고 있었다.

역시 소문대로 그는 차원의 벽에 균열을 일으키는 마법을 선보일 거로 예상되었다.

"더불어, 우리는 머지않아 중간계의 모든 이들이 염원하고 있는 차원 이동을 성공하게 될 것입니다!"

키로우즈의 발표는 좌중의 시선을 사로잡고 있었다.

그가 선보일 것으로 예정된 스킬은 중간계의 마법 역사상 가장 혁신적인 것이었으니까.

키로우즈의 말대로 차원 이동은 많은 중간계 사람들의 염원이었다.

중간계 대다수의 구성원들은 제각기 다른 이유로 차원의 경계인 칼리아에 갇혀 버린 존재들이었다.

이미 기나긴 세월이 흘렀지만 본 차원에 대한 향수는 삶의 동력원이기도 하였다.

그리고.

드디어 키로우즈의 모든 설명이 끝나고, 마법 시현이 펼쳐지는 순간이었다.

지이이잉-

놀라운 일이 벌어졌다.

마법 주문이 끝나자 공간이 찢어지는 파열음이 장내에 울려 펴졌다.

"와아아아아!!"

경탄의 목소리와 함께 허공에 생긴 검푸른 균열.

이 균열이 어디로 향하는지는 알 수 없었지만 분명한 사실은, 

"포털이다!!"

포털이었다.

비록 10cm가량의 작은 타원이었지만 확실한 것은 현존하는 포털들과 비교해도 아무런 위화감이 없었다.

인위적으로 만들어졌다는 차이점이 있지만 말이다.

모두가 이 경이적인 광경을 숨죽이고 바라보고 있을 때 키로우즈는 균열 안에 작은 막대를 집어넣었다.

그리고 키로우즈가 주문을 외우자, 

지이이잉-

균열은 잠시 후 소멸했다.

그리고 함께 사라져 버린 막대.

"이럴 수가!!"

"이게 정말 가능한 일이야?"

또다시 장내는 떠들썩해졌다.

질문들이 마구 쏟아지기 시작했다.

소문만 무성하던 이 마법이 실재하는 것으로 드러나자 그야말로 흥분의 도가니가 되었다.

"그 막대는 어디로 간 것입니까?"

"막대가 아닌 인간을 대상으로는 어려운 것입니까?"

대중들의 반응에 키로우즈는 만족하는 미소를 지었다.

"인간을 대상으로요? 아직은 위험한 단계이지요. 인간을 실험 도구로 막 쓸 수는 없으니까."

다들 고개를 끄덕였다.

오늘 선보인 것만으로도 마법의 획기적인 비약이었다.

언젠간 인간을 대상으로도 가능할 것이라 기대할 수 있었다.

키로우즈는 계속해서 말을 이어 갔다.

"그런데 말입니다. 인간을 다른 차원으로 보내는 것, 그것은 우리가 꼭 풀어야 할 숙제이기도 하니 실험을 언제까지 미룰 수는 없습니다."

좌중도 동의하는 바였다.

문제는 키로우즈의 발표대로 위험 요소가 있는 이 실험을 진행할 수 있는지였다.

"그리고 저는 이 마법을 연구하면서 중대한 사실 하나를 발견하게 되었습니다. 그것은 실험 대상으로 적합한 존재가 바로 우리 같은 마법사라는 것입니다."

"왜 그렇죠?"

"이유는 조금 복잡하긴 한데, 마법사 특유의 체내 마나 구성 배열 때문이라고 해 두죠. 그래서 말입니다, 저는 이곳에 모인 여러분들을 실험 대상으로 사용하고자 합니다. 여기 다들 마법사들이잖아요?"

키로우즈가 갑자기 사악한 미소를 지어 보였다.

객석은 술렁거리기 시작했다.

발언 자체에도 섬뜩한 구석이 있었고, 갑자기 키로우즈의 표정이 싸늘하게 변해 버렸으니까.

"뭐라고? 우리를 실험 도구로 사용한다고?"

"이건 농담이 좀 지나치잖아!"

술렁대는 분위기 속에서 키로우즈가 목소리를 높여 말했다.

"저는 여러분 같은 버러지들에게 숭고한 희생의 기회를 주고자 하는 것입니다! 이 얼마나 기쁜 일입니까? 벌레만도 못한 목숨을 바쳐서 마법의 발전에 기여한다는 것이! 크크크큭!"

키로우즈의 기분 나쁜 웃음소리가 장내에 울려 퍼졌다.

"자! 그럼 지금부터 벌레잡이 시작을 좀 해 볼까요? 여러분들이 내 말을 고분고분하게 들을 리가 없으니까 가벼운 조치 하나를 취할까 합니다."

스르르륵!

키로우즈의 신호에 맞추어 객석에 앉아 있던 열세 명의 흑마법사들이 일시에 일어섰다.

이들이 펼치려고 하는 것은 악마 <안드라스의 저주>였다.

흑마법사 열셋이 합공술을 펼쳐 장내에 거대한 디버프를 걸 예정이었다.

스킬이 성공하는 즉시 상대의 모든 능력치를 절반 이하로 떨어뜨릴 수 있는 최악의 저주술.

흑마법사를 따라온 스물여섯 명의 전사들은 혼란에 빠진 마법사들을 간단하게 처리할 계획이었다.

그리고 그때.

발표회장에는 거대한 회오리가 몰아치기 시작했다.

휘이이이잉-

다름 아닌 저 높은 천장으로부터.

"저…… 저기! 저 위에!"

누군가가 외쳤다.

십여 미터 상공에서는 모든 이들을 내려다보는 한 인물이 있었다.

이 장면을 본 모든 이들은 다시 한번 경악에 물들었다.

사람이 공중에 떠 있다니, 그것도 이토록 태연한 모습으로.

슈융-

슈웅-

열세 발의 바람이 흑마법사들의 가슴을 뚫었다.

슈웅-

슈웅-

이번에는 스물여섯 발.

윤남은 키로우즈를 바라보며 미소를 지었다.

# 120

120화

상공에 떠올라 흑마법사 키로우즈를 내려다보고 있는 윤남.

윤남은 이전의 기억을 떠올렸다.

지난 4월 세계 곳곳에 창궐했던 좀비들과의 사투를 말이다.

‘이 녀석 때문에 정말 개고생했었지.’

키로우즈.

지구 출신 흑마법사이자 좀비 사태를 일으켜 전 지구를 공황에 빠뜨린 장본인이다.

지난 번 만남 땐 윤남의 궁니르에 맞고 일격에 죽기도 했었다.

라이프 배슬이 남아 있어 부활하고 말았지만 말이다.

윤남은 이렇게 키로우즈를 다시 만나게 되어 반가웠다.

꼭 다시 만나고 싶었다.

"오랜만이야."

윤남은 키로우즈를 내려다보며 미소를 지었다.

"너! 너는!"

"반갑지 않아? 우린 나름 고향을 공유하는 사이잖아."

키로우즈는 윤남과 객석 상황을 번갈아 보며 식은땀을 흘렸다.

조금 전 윤남의 공격에 전원 사망한 열세 명의 흑마법사들.

그나마 흑마법사를 보조하는 전사들 일부는 살아남은 모양이었다.

치명상을 입어 도움이 될지는 모르겠지만.

"키로우즈! 혹시 도망칠 생각이라면 넣어 두도록 하자. 이번엔 그냥 보내 줄 생각이 없거든."

"크크크."

"왜? 갑자기 계획이 틀어져 버려 미쳐 버리기라도 한 거야?"

"참으로 머리가 나쁜 녀석이군. 이전에 한 번 경험하지 않았던가? 난 라이프 배슬이 남아 있는 한 영원히 부활할 수 있는 존재라는 걸."

"그래서 지금부터의 계획은?"

"나에겐 자살이라는 선택지도 있다는 걸 말해 주고 싶군. 여기서 바람처럼 사라져 버릴 수도 있단 말이지. 크크크."

그 순간 객석에서는 작은 소동 하나가 일어났다.

스르르르-

캘린의 손끝에서 펼쳐진 빙결 마법.

그녀는 살아남은 흑마법사의 전사 동료 두 명을 얼려 버렸다.

혼란을 틈타 도망치지 못하도록 재빠르게 조치를 취해 놓은 것이다.

윤남은 캘린을 바라보며 엄지를 치켜세워 주었다.

"어쩌지? 네 일당이 이렇게 산 채로 잡혀 버렸는데. 네가 도망쳐 버리면 혹시 이들이 중요한 정보들을 불어 버리지는 않을까?"

윤남의 말에도 키로우즈는 여전히 여유를 부렸다.

"어차피 그 녀석들은 조직의 꼬리일 뿐. 상관없어! 아는 것이 별로 없거든. 크크크."

화르르르-

키로우즈는 말이 끝남과 동시에 윤남을 향해 화염 불꽃을 발사했다.

확실히 상당한 실력인 것은 분명했다.

예비 동작이나 주문 하나 없이 이 정도 위력의 공격을 펼쳐 내는 건 그의 수준을 여실히 드러내는 대목이었다.

위력적인 공격이었다.

상대가 윤남이 아니었다면.

치이이익-

윤남이 일으킨 윈드 카오스에 화염 불꽃은 곧바로 소멸되었다.

"너야말로 참으로 머리가 나쁜 녀석이군. 나한테 한 번 죽어 봤으면서도 수준 차이를 아직 모르다니."

"크크크. 그래 인정하지. 너 꽤 강하구나. 첫 만남 때 느낀 것보다 훨씬 더 강한 것 같아. 그렇다고 날 어찌할 수는 없겠지만."

키로우즈는 여전히 여유가 넘쳤다.

그가 믿는 것은 역시 라이프 배슬이었다.

"아 참! 키로우즈! 사실 널 놀라게 할 게 하나 있는데 말이야."

그러면서 윤남은 키로우즈를 향해 입 모양으로 무언가를 말하였다.

"뭐…… 뭐라고?"

순간 키로우즈의 얼굴은 딱딱하게 굳어 버렸다.

입모양일 뿐이지만 키로우즈는 단 번에 알아챌 수 있었다.

그것은 자신에게 가장 소중하고도 치명적인 단어였으니까.

"자! 이래도 자살할 수 있겠어?"

윤남은 씨익 미소를 지어 보였다.

루시퍼의 구슬이 윤남에게 보내 준 정보 중 하나는 바로 키로우즈의 라이프 배슬이 숨겨진 장소였다.

"가자. 키로우즈. 너랑은 할 이야기가 참 많으니까."

* * *

메치나 마법제가 열렸던 헤롤라인 지역 주변을 시작으로 중간계 전역은 발칵 뒤집혔다.

소문으로만 무성하던 흑마법사들이 대거 출현하였으니까.

"정말로 흑마법사가 나타났단 말이지?"

"뭐야! 그 녀석들은 오래전, 중간계에서 씨가 마른 거 아니었어?"

"그건 너무 순진한 생각이었지! 그 녀석들은 라이프 배슬을 완전히 파괴하지 않는 한 끊임없이 부활하는 괴물이잖아! 생각해 보면 어떻게든 명맥을 유지하고 있을 가능성이 컸던 거야!"

사실 흑마법사들은 약 1세기 전 중간계에서 완전히 타도된 것으로 알려져 있었다.

대악마 발레포르와 계약을 맺은 흑마법사들이 최후의 저항 끝에 사라진 것으로 말이다.

최근 흑마법사를 보았다는 설들이 유난히 많이 돌긴 했지만, 사람들은 믿지 않았다.

관심종자들의 거짓말로 치부해 버렸을 뿐.

"그놈들을 하루빨리 발본색원해서 족쳐야 하는 거 아니야?"

악마와 계약을 맺은 이들의 존재는 공공의 타도 대상이라 할 수 있었다.

중간계의 거주민들에게 흑마법사의 존재는 트라우마로 남아 있었다.

1세기 전 이들이 소환해 낸 마왕은 그야말로 공포의 존재였다.

마왕은 이 세상에 완전한 모습으로 현신한 것이 아님에도 불구하고 도저히 대적할 수가 없었다.

중간계 전역을 화염의 불길로 물들인 그 모습을 아직 많은 사람이 기억하고 있었다.

"그러다 어느 날 마왕이 스스로 자취를 감춘 것은 천만다행인 일이었지."

마왕을 기억하고 있는 많은 이들이 확신하는 사실 하나가 있었다.

마왕이 다시 재림이라도 하는 날이면 이곳 칼리아는 온전한 죽음의 땅이 되리라는 것을.

* * *

통증의 주관적인 느낌을 수치화한 맥길(McGill) 척도에 따르면, 인간이 느낄 수 있는 최악의 고통은 작열통(불에 타는 통증)이라고 한다.

신체의 절단보다도 높은 수준의 고통.

키로우즈는 오늘 벌써 이 작열통을 여섯 차례나 경험하고 있었다.

"그냥 솔직하게 부는 것이 현명할 거 같은데 말이야."

윤남의 손에 들려 있는 것은 키로우즈의 라이프 배슬이었다.

키로우즈는 오늘 여섯 번의 죽음을 경험했고 이제 일곱 번째의 인생을 시작하게 되었다.

윤남이 그의 배후를 밝히기 위해 애쓰고 있었던 것.

"이런 잔인한 놈! 차라리 라이프 배슬을 파괴해 줘!"

키로우즈는 윤남을 향해 절규하며 부르짖었다.

"아니야, 내가 마음이 약해서 그런 건 또 못해. 그냥 차라리 네 몸에 불을 지르고 말지."

윤남의 말에 키로우즈는 전신을 부르르 떨었다.

일곱 번째 삶을 시작하자마자 바지에 지리고 만 것.

캘린은 진동하는 지린내에 코를 막고 윤남에게 한 가지 제안을 했다.

"여덟 번째 부활 때는 기저귀부터 채우고 시작하는 게 어떨까 싶어. 아오! 난 비위가 약해서 여기 못 있겠어! 그거 빨리 태워서 치워 버리든가 좀 해!"

"그럴까?"

여섯 번을 태웠는데 일곱 번째가 어려울 리가 없었다.

윤남이 키로우즈를 보며 미소를 지었다.

"그래도 예의상 셋은 세 줄게. 3초간 잘 고민해 봐."

<레테의 눈>을 통해서도 정보의 파편 정도는 얻어 낼 수는 있었다.

하지만 영 만족스럽지가 않았다.

무엇보다 배후에 대해 자세히 알 필요가 있었다.

또한, 무르무르와 계약을 맺은 흑마법사들이 칼리아에 존재하고 있는지도.

"셋."

"둘."

"하……."

"자…… 잠깐!"

키로우즈는 거의 울먹이고 있었다.

작열통이라는 것은 당해도 당해도 도저히 적응되지 않았다.

항상 든든하기만 했던 라이프 배슬이라는 것이 이렇게 자신의 발목을 잡을 줄은 상상도 못 한 일이었다. 이제 결단을 내려야 했다.

이 빌어먹을 지구인은 정말 끝까지 갈 기세였으니까.

"말할게! 대신 조건이 있어!"

키로우즈로선 최소한의 안전 장치는 마련해 두어야 했다.

"조건을 걸 처지가 아닐 텐데."

"그래도 같은 지구인이잖아, 이 자식아! 동향인에 대한 연민도 없는 거야?"

"오호! 지구를 사랑하는 분이셨군! 그래서 차원의 균열을 일으켜 지구로 좀비의 영혼도 보내고 그런 거지?"

괜히 지구 이야기를 꺼냈다가 본전도 못 찾은 키로우즈.

하지만 할 말은 해야 했다.

"그건 내 뜻이 아니었어! 그건 다……."

"시켜서 한 일이다? 좋아 그럼. 캘린! 이 녀석 몸에 불 좀 지르라고 나한테 좀 시켜 봐."

키로우즈는 느낄 수 있었다.

눈앞의 이 지구인이 얼마나 사악한 녀석인지를.

"나의 안전을 보장해 줘. 그 정도는 해 줘야 나도 너희를 믿고 전부 다 불 수 있는 거잖아!"

키로우즈는 돌아올 수 없는 강을 건너기로 결심을 했다.

레테의 눈을 통하여 그 정도는 확인할 수 있었던 윤남.

윤남이 진실에 한 발짝 더 다가서게 되는 순간이었다.

"오윤남, 그나저나 앞으로 이 녀석. 어떻게 하지?"

"뭘 어떻게 해? 앞으로 데리고 다니면서 밥도 짓게 하고 빨래도 시켜야지."

키로우즈의 눈빛은 계속 흔들리고 있었다.

* * *

키로우즈.

영국 출신으로 지구에서의 이름은 존 윌셔.

1세대 헌터였다.

현재 기준으로 평가하자면 그리 뛰어난 실력은 아니지만, 몬스터의 시대가 태동했을 당시의 기준으로는 국가적인 자원이었다.

어찌 보면 전설적인 인물이었다.

소수만이 존재했던 최초의 각성자이자 현재까지 살아 있는 유일한 존재니까.

윤남은 다시 지구로 돌아왔다.

키로우즈가 알려 준 전설들의 발자취를 따라갈 생각에 흥분되는 마음으로 말이다.

"뭐? 뜬금없이 어딜 간다고?"

"뉴질랜드 말입니다. 허 팀장님."

"아니 도대체 거기는 왜?"

"관광도 할 겸, 던전 클리어도 할 겸. 겸사겸사 말입니다."

키로우즈의 말이 사실이라면 뉴질랜드엔 지난 백 년간 클리어되지 않은 던전이 있을 확률이 높았다.

최초의 헌터들이 공략에 실패한 후 잠들어 있는 곳.

또한 그곳의 유일한 생존자 키로우즈가 중간계로 향하는 포탈을 통과하기도 한 곳.

"도대체 그 던전 안에 뭐가 들어 있길래 뉴질랜드까지 간다는 거야?"

허달재가 궁금해하는 것도 당연한 일이었다.

윤남의 행보를 돌이켜 보건대 이런 일을 벌일 때는 항상 심상치 않은 일들이 일어나곤 했으니까.

"그 안에는 아마도 해츨링이 있을 겁니다."

무려 백 년 동안 던전 브레이크가 일어나지 않았음을 짐작할 수 있는 이유였다.

뉴질랜드를 비롯한 그 주변에서는 해츨링이 출현했다고 보고된 바가 없었으니까.

"뭐 해츨링? 이런 미친놈!"

허달재는 그 어느 때보다 흥분했다.

어쩌면 윤남이 농담을 하고 있는지도 모를 거로 생각했다.

드래곤의 유아기인 해츨링.

그것은 인간에 의해 단 한 번도 사냥이 된 적이 없는 존재니까.

"물론 저 혼자 갈 겁니다."

해츨링 앞에서 공략 인원은 무의미한 일이었다.

윤남에 근접한 수준이 아니라면 몇 명이 추가되든 도움이 되지 않을 것이 분명했다.

사실 윤남도 확신이 없었다.

본인이 해츨링을 사냥할 수 있을지 없을지.

믿는 구석은 여차하면 중간계로 갈 수 있다는 것이었다.

이미 그와 관련된 실험도 완료된 상태.

중간계에서 다시 지구로 돌아올 땐 던전 밖으로 귀환하는 것이 가능한 것을 확인한 것이다.

"이 미친놈아! 아무리 유아기라 해도 해츨링도 드래곤이야! 와이번하고는 레벨이 다른 놈이라고!"

윤남도 잘 알고 있었다.

몬스터의 시대가 태동한 이후 지구에 몇 차례 등장했던 드래곤과 해츨링.

일반 몬스터들과는 격이 다른 존재라고 기록되어 있었다.

그래서 더욱 궁금해졌다.

최초의 각성자들이 사냥을 떠났던 그 던전엔 어떤 해츨링이 잠들어 있을지.

"제가 확실하게 약속드릴 수 있는 건 살아서 돌아올 수 있다는 것. 던전을 클리어할 수 있을지는 모르겠지만 말입니다. 그래도 허 팀장님께는 솔직하게 말하고 떠나고 싶었어요."

"하아!"

허달재로선 말릴 도리가 없었다.

그의 보스란 놈은 한다면 정말로 하는 놈이었으니까.

게다가 자신의 생존을 이렇게까지 확신한다는 것은 분명 믿는 구석이 있다는 것이었다.

"대신 우리 팀도 뉴질랜드까지는 같이 좀 가자. 그동안 같이 개고생한 거 생각하면 포상 휴가도 줄 때 됐잖아?"

"뭐, 그럼 저도 조건 하나 달죠. 절대 던전까지는 따라오지 않겠다고."

"콜!"

협상은 쉽게 이루어졌다.

윤남의 던전 공략과 더불어 뉴질랜드로의 호화 MT가 확정되는 순간이었다.

# 121

121화

수천 년의 무한 회귀 속에서 윤남이 사냥했던 최강의 몬스터는 단연 와이번이었다.

윤남이 자력으로 와이번 사냥에 성공했던 횟수는 단 두 번이었다.

약 천 년 전에 한 번 그리고 이번 회차에 한 번이었다.

물론 이번 회차에선 마나탄이라는 아이템 발이 있긴 했지만.

전생에 윤남의 비서였던 김준호는 이런 질문을 하기도 했다.

"회장님. 와이번을 잡는다는 건 어떤 의미입니까? 아주 오래전의 전생에선 파티 규모로 잡았다 하지 않으셨습니까?"

그 질문에 윤남은 이렇게 답하기도 했다.

"와이번 사냥이요? 그거 완전 미친 짓이에요, 미친 짓!"

윤남의 진심이었다.

천 년 전 당시 윤남이 와이번을 잡을 수 있었던 것은 역대 최강의 파티 구성원 덕분이었다.

최강의 힐러로 활약하던 성녀 강연서의 전폭적인 지원이 결정적이었던 것.

윤남은 강연서를 마력 탱크 삼아 스킬의 향연을 펼쳐 내며 와이번을 간신히 잡아 낼 수 있었다.

하지만 그때만 생각하면 참 무모했다는 생각마저 들었다.

무한 회귀의 비밀도 풀지 못한 채 브레스를 맞고 죽을 뻔했으니까.

"사실 미친 짓이야 회장님의 주특기 아닙니까? 흐흐."

"하여간 회장한테 못하는 말씀이 없으시군요."

"한 가지 더 궁금한 게 있습니다. 만약 지금 강연서 헌터를 팀에 데려올 수 있다면 말입니다, 혹시 해츨링까지도 사냥이 가능할까요?"

"해츨링이요? 절 죽이고 싶으신 거로군요. 누굽니까? 김 실장님을 저에게 보낸 흑막."

해츨링을 사냥한다는 발상 자체는 더욱 미친 것이라 생각했다.

용족은 사냥의 대상이 될 수 없었다.

일반 몬스터와는 격이 너무나도 다른 존재였기 때문이다.

제아무리 해츨링이 드래곤의 유아기라 할지라도 말이다.

"역시 아무리 회장님이라 해도 무리인가 보군요."

"혹시라도 제가 나중에 해츨링을 사냥할 거라는 둥 헛소리를 지껄이면, 수단과 방법을 가리지 말고 막아 주세요. 그건 제가 미쳤다는 증거니까요."

그렇게 생각했던 때가 있었다.

그리고 그땐 미처 몰랐다.

본인이 해츨링을 사냥하러 떠날 날이 올 줄은.

* * *

"혹시 단체로 미치셨습니까?"

윤남은 경악을 금치 못했다.

평소 허달재는 윤남을 종종 또라이라고 부르곤 했는데 윤남은 그 말을 그대로 되돌려 주고 싶은 심정이었다.

허달재뿐만 아니라 그의 파티 전원에게 말이다.

"바늘 가는 데 당연히 실도 가야지요."

강연서가 천진난만한 미소를 보이며 말했다.

결국, 파티원 전원은 윤남을 따라 해츨링의 던전으로 입장하고 말았다.

"이거 뭡니까? 혹시 저 몰래 짠 겁니까?"

윤남은 분명 혼자 들어가겠다고 엄포를 놓았었다.

파티원들은 윤남의 명을 따르겠다고 약속을 하기도 했고.

윤남은 허달재를 노려보았다.

"얀마! 나 아니야! 나도 얼떨결에 따라온 거라고!"

허달재는 억울하다며 발끈했다.

그리고 그때 강연서가 수줍게 손을 들었다.

"오 팀장님. 자수하겠습니다. 저예요. 저."

약 5분 전.

윤남이 던전의 입구로 들어간 후, 강연서는 그 주위를 맴돌았다.

이러지도 저러지도 못하며 끙끙대기만 하며 말이다.

"뭐 마려운 강아지처럼 왜 그래? 보스 놈은 무사히 돌아올 테니깐 너무 그러지 말라고."

허달재는 강연서를 안심시키려 애썼다.

경험상 윤남은 절대 무모한 일은 하지 않는 성격이었으니까.

하지만 허달재의 목소리는 이미 귀에 들어오지도 않았다.

"아무래도 안 되겠어요!"

그녀가 돌발행동을 하게 된 것은 입구의 포털이 닫히기 직전이었다.

그 모습에 놀란 서은재는 말리려고 다가갔다가 자신도 빨려 들어갔고, 허달재는 우거지상을 하며 따라 들어왔다.

결국 윤남의 파티는 뜻밖의 완전체가 되어 버린 것이었다.

* * *

[해츨링을 사냥하십시오.]

"후우!"

윤남은 절로 한숨이 나왔다.

이젠 계획을 변경하는 수밖에 없었다.

여차하면 중간계로 튀겠다는 선택지는 폐기해야만 하는 상황이었다.

‘빼박 끝장을 봐야겠군.’

이곳의 던전 명은 <해츨링의 둥지>.

말 그대로 해츨링이 거주하는 곳이었다.

던전이 생성된 것은 지금으로부터 약 1세기 전이었다.

섬뜩한 이야기일 수 있지만 해츨링이 무려 100년 간 성장을 했다는 의미였다.

1세대 각성자들이 상대했던 해츨링보다 더 강하리라는 것은 자명한 사실이었다.

일단 윤남은 <던전을 굽어보는 자> 스킬을 사용하여 해츨링의 둥지 전체를 조망하여 보았다.

‘스케일 한번 크군!’

비록 꼬마 드래곤이었지만 딴에는 용족이라고 상당히 넓은 영역을 보유하고 있었다.

드넓은 평원과 저 멀리 보이는 거대한 산봉우리들. 그 산봉우리 뒤에도 엄청나게 넓은 대지가 펼쳐져 있었으니 도시 몇 개 정도는 족히 합친 크기라 할 수 있었다.

"일단 갑시다."

"어디로?"

"산으로요."

윤남은 평소와 다름없이 단호하게 나아가야 할 방향을 제시했다.

동료들은 그저 믿을 뿐이었다.

이유는 모르겠지만 윤남이 가는 곳은 항상 옳은 길이었으니까.

‘세 번째 산봉우리 밑의 붉은 점! 저기에는 뭐가 있기에!’

스킬로도 온전히 확인되지 않는 그곳엔 무언가가 있는 것이 분명했다.

당연히 가 봐야 했다.

이곳은 용족의 서식지인 만큼 놀라운 신비가 감추어져 있을지도 모를 일이니.

윤남 일행은 1차 목적지를 향한 긴 여정을 시작했다.

* * *

"어째 쥐새끼 한 마리를 못 만나네?"

이토록 넓은 평원을 이동하는 동안 몬스터 한 마리를 마주치지 않은 것은 지극히 비정상적인 일이었다.

공간의 낭비라고 느껴질 정도로 말이다.

"아마도 해츨링은 자신의 영역을 그 누구와도 공유하고 싶지 않은가 보군요."

참 욕심도 많은 녀석이었다.

스킬로 확인한 바에 따르면 이곳의 유일한 지배자는 해츨링 한 마리였다.

다행인 점은 자신의 영역에 침범한 방문객의 존재를 아직 눈치채지 못했다는 것이었다.

윤남의 파티가 이 멀고 먼 평원을 완전히 가로지르도록 말이다.

그렇게 한 시간을 더 걸어 도착한 곳은 산봉우리의 초입이었다.

그리고 전혀 예기치 못한 일이 일어나고 말았다.

해츨링 외에는 아무것도 없다고 생각했지만, 1차 목적지 근처에서 기척을 느끼게 된 것이다.

심지어 무려 ‘인기척’이었다.

그것도 윤남의 파티를 매복한 채 기다리고 있는.

"나와."

윤남이 담담한 목소리로 외쳤다.

이곳에 누군가가 있다는 것은 기묘한 일이지만 큰 위협이 아닌 것 또한 분명했다.

윤남의 파티원들은 영문도 모른 채 순간 정지하고 말았다.

허달재조차 아무것도 느끼지 못했으니, 그들의 매복은 완벽했다.

스르르르-

나무 뒤에 숨어 있던 인영들이 곳곳에서 튀어 나왔다.

그 인원은 무려 일곱이었다.

"꼬마들?"

그렇게 서은재가 착각한 것도 무리는 아니었다.

눈앞에 나타난 일곱 명은 난쟁이처럼 키가 작았으니까.

오직 윤남만이 녀석들의 정체를 바로 캐치해 낼 수 있었다.

‘드워프!’

중간계의 캘린으로부터 들은 이야기였다.

드래곤의 레어에는 간혹 드워프들이 함께 하는 경우도 있다고.

모습을 드러낸 드워프 중 한 명이 말했다.

"약 백 년 만인가? 뒈지고 싶어서 환장한 인간이 이번엔 네 명이군."

일곱 명의 드워프들은 하나같이 연민의 눈빛으로 윤남의 파티를 바라보고 있었다.

* * *

드워프.

헤파이스토스의 후손들로 모든 종족 중에서 손재주가 으뜸이라는 데는 이견이 없었다.

전설급 이상의 모든 아이템들은 이 드워프들의 손에서 나왔다고 할 정도였으니.

너무나도 훌륭한 재주로 인해 가끔 안타까운 일들도 일어나곤 했다.

이들의 재주를 탐낸 드래곤들이 드워프를 잡아다가 자신의 둥지에서 강제 노역을 시키곤 했으니까.

이 던전에서 거주하고 있는 일곱 드워프도 딱 그런 케이스였다.

"혹시 묫자리를 던전으로 택한 이유라도 있는 거야?"

드워프들은 윤남의 파티의 죽음을 기정사실화 하고 있었다.

고작 인간 넷이서 해츨링을 상대할 수는 없는 노릇이었기에.

"이 쥐방울만 한 놈들이 아주 듣자 듣자 하니깐!"

결국, 허달재가 버럭 하고 말았다.

"워워! 휴먼! 진정하라고. 하지만 어쩔 수 없는 일이야. 이 던전에 들어온 이상 해츨링을 물리치지 않는 한 나갈 수가 없는 거잖아!"

"까짓 새끼 드래곤! 잡아 버리면 되지!"

"쯧쯧! 백 년 만에 도전하는 녀석들의 상태가 이렇게 안 좋을 줄이야! 그래도 너희 선배들은 멀쩡한 놈들이었다고."

드워프가 언급한 선배는 다름 아닌 1세대 헌터들이었다.

그 중엔 헌터사 교과서의 맨 앞자리에 실리는 ‘제이콥’도 포함되어 있었다.

또 다른 드워프들이 말을 이었다.

"우린 그 녀석들에게 기대를 걸어 보았지. 혹시 해츨링을 해치워 줄 수 있지 않을까 하는. 결국, 부질없음을 깨달았지만 말이야."

"사실 우린 그 녀석들을 위해서 심혈을 기울여 아이템을 제작해 주기도 했었어. 드워프의 최고 정수가 담긴 아이템을! 물론 결국엔 무용지물이 되고 말았지."

드워프들은 한숨을 내쉬었다.

그 당시 인간들에게 아이템을 제작해 준 사실이 들통나고 말아 해츨링으로부터 엄청난 곤욕을 치르기도 했으니까.

"너희들의 비원을 우리가 이뤄 주도록 하지. 대신 조건이 있어. 다시 한번 아이템을 만들어 줘. 너희들의 정수를 몽땅 담아서."

이번엔 윤남이 제안하였다.

드워프들의 도움이 절실했다.

이 녀석들의 말을 들으면 들을수록 해츨링을 상대로는 답이 나오지 않는 것 같았다.

"저어어어얼대 안 돼! 백 년 전에도 인간을 도왔다가 우리는 거의 초주검이 될 뻔했다고!"

"맞아! 대신 오늘 마지막 만찬을 차려 줄 테니 그거 먹고 기운이나 내."

드워프들의 반응은 완고했다.

해츨링의 죽음을 누구보다도 바라고 있었지만, 미약한 가능성에 목숨까지 걸고 싶지는 않았다.

인간의 수준으로 불가능하다는 것은 이미 백 년 전에도 경험해 보았으니까.

그러던 중, 눈썰미 좋은 한 드워프가 윤남을 유심히 바라보더니 외쳤다.

"너 휴먼! 손에 들고 있는 그 창!"

"이거?"

윤남은 순순히 궁니르를 건네주었다.

눈썰미 좋은 드워프는 궁니르를 보며 감탄을 금치 못했다.

"놀라워! 이건 분명히 드워프의 솜씨야! 그것도 최고 장인 수준의! 하지만 한 가지 아쉬운 건, 이 창은 용족을 상대로는 효과가 미약할 거야. 본래 만들어질 때 그런 제약을 붙인 모양이군."

윤남도 미처 몰랐던 사실이었다.

드워프의 말이 사실이라면 믿는 구석 하나가 사라지는 셈이었다.

궁니르는 항상 격의 차이를 상당히 상쇄시켜 주었으니까.

"이럴 수가! 휴먼 너! 그 손에 끼고 있는 반지도 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴지는데?"

이번에는 니케의 반지였다.

윤남이 보유하고 있는 또 다른 신화급 아이템.

이들은 아이템 제작의 최고 달인이었으니 그 가치를 알아보는 것도 당연했다.

"아. 이거? 어쩌다 보니 운 좋게 얻어걸린 거지 뭐."

윤남의 말이 끝나자마자 또 다른 드워프도 외쳤다.

"그 어깨에 착용하고 있는 견장은 또 뭐야!"

테이아의 견장도 결국 알아보았다.

그리고 뒤이어 현자의 팔찌와 루시퍼의 구슬까지.

드워프들은 윤남 주변에 몰려들어 아이템에 대한 품평을 늘어놓기 시작했다.

윤남의 몸은 거의 아이템 맛집 수준이었다.

"휴먼! 넌 도대체 정체가 뭐야? 도대체 어떤 놈이길래 혼자서 이런 아이템들을 독식하고 있는 거지?"

드워프들의 의문은 당연한 것이었다.

드래곤조차도 윤남 수준의 아이템을 보유하고 있지는 않았으니까.

"딱 봐도 느껴지지 않아? 해츨링을 잡을 몸이라는 거!"

드워프들에게 확신을 주어야 했다.

그들이 확신하는 만큼 심혈을 기울여 아이템을 만들어 줄 테니까.

"안 되겠어! 우리 드워프들끼리 잠시 대화의 시간이 필요하겠군."

일곱 드워프들은 서로 옹기종기 모여 심각한 표정으로 이야기를 하기 시작했다.

그 모습에 회심의 미소를 짓는 윤남.

그는 확신할 수 있었다.

또 한 번의 기연이 찾아오리란 것을.

# 122

122화

윤남으로 인해 긴급 회의에 돌입한 일곱 드워프들.

무슨 할 말이 그리 많은지 동굴 안으로 들어간 녀석들은 다시 밖으로 나올 줄을 몰랐다.

"에휴."

윤남은 그의 파티원들을 보며 다시금 한숨을 내쉬었다.

아무런 대책도 없이 던전으로 따라온 그들 덕에 중간계로 탈출할 수도 없게 되어 버렸으니, 생각할수록 갑갑할 뿐이었다.

그런 윤남의 마음을 아는지 모르는지 허달재는 서은재, 강연서와 농담 따먹기를 하며 시시덕거리고 있었다.

"꺄르르르."

옥구슬 굴러가는 듯한 그녀들의 웃음소리.

상황의 심각성을 전혀 인식하지 못하고 있는 게 분명했다.

그런 모습에 윤남의 한숨이 더욱 깊어갈 때쯤 일곱 드워프들이 다시 모습을 드러냈다.

그들의 표정은 더없이 비장해 보이기만 하였다.

"드디어 결론을 내렸다, 휴먼."

"표정을 보니 어떤 결정을 내렸는지 알 거 같군."

"그래, 우리는 한 번 더 휴먼들을 믿어 보기로 했다."

드워프들은 목숨을 건 것이나 다름없었다.

이번에도 인간을 도와준 것이 들통나게 되면 해츨링의 분노가 이들을 살려 둘 리가 없었으니까.

"새로운 아이템을 만들어 주는 것보다는 네가 가지고 있는 그 창을 개조해 주도록 하지. 기본 뼈대 자체가 명품이니 그게 더욱 효율적일 거야."

드워프들은 윤남의 궁니르를 가리켰다.

유일무이한 신화급 무기.

그럼에도 이 드워프들은 궁니르에 걸려 있는 제약을 지적했다.

"용족에게는 효과가 없다는 인과율을 제거해 주도록 하지. 더불어 거기에 새로운 인과율을 담아 줄 테니 기대해도 좋을 거야."

잠깐 걱정이 된 것도 사실이었다.

이러다가 괜히 멀쩡한 궁니르만 잃게 되는 게 아닐까 하는.

하지만 그것은 기우라는 것을 깨달았다.

궁니르에 손상을 가할 수 있다는 것 자체는 대단한 능력의 보유자임을 증명한 것이나 다름없을 테니까.

궁니르의 본 주인인 오딘의 양해를 구하지 않은 것도 걸렸으나 그런 마음 따윈 바로 거두었다.

‘일단 나부터 살아야지.’

"잘 부탁해. 백 년 전보다 좋은 결과물을 만들어 줘."

"물론이다."

드워프들도 이번에 모든 것을 걸 작정이었다.

이번 기회를 놓치게 되면 다음을 기약할 수 없을 테고, 그러는 사이 해츨링은 더욱 성장할 것이 자명한 일이었다.

세월이 흘러 성체 드래곤이라도 되어 버리면 영원한 속박 속에서 살 것이 분명하기 때문이었다.

* * *

윤남의 파티는 드워프들의 거주지에서 편안한 며칠을 보낼 수 있었다.

하지만 지금의 이 평화는 폭풍 전의 고요함이었다.

언제까지 해츨링이 이 상황을 가만둘 리가 없었다.

일반 몬스터와 다르게 용족인 이 녀석은 매우 지능이 높았고, 자신의 둥지를 침범한 이들의 소재를 곧 눈치챌 것이 분명했다.

그럼에도 세상 속 편한 세 명이 있었으니 다름 아닌 허달재와 그녀들이었다.

오늘은 드워프가 만든 낚싯대를 가지고 시냇가에서 한가로이 낚시를 즐기고 있었다.

"오오! 월척이다!"

"와, 허 팀장님 대단해요!"

물론 허달재의 실력이 아니었다.

드워프들이 낚싯대에 부여한 인과율은 실로 놀라운 것이었다.

‘1m 이내에 접근한 최초의 물고기는 반드시 미끼를 문다’라는 인과율이 낚싯대에 붙어 있었던 것이다.

"여기들 계셨습니까?"

혼자 초조한 윤남이 결국 파티원들을 찾아 왔다.

"왔는가 보스? 온 김에 같이 낚시나 하자고."

"참나. 완전 놀러 오셨군요. 해츨링의 던전에서 너무 태연들 한 거 아닙니까?"

"또 또! 쓸데없이 분위기 잡는다. 이쯤에서 솔직히 말해 봐. 너도 자신 있으니까 던전에 들어온 거잖아!"

이번엔 허달재의 말에 강연서도 거들었다.

"저도 처음엔 걱정이 돼서 따라 들어 왔는데, 은재 씨 이야기를 들어보고 나니 괜한 걱정이었다는 생각이 들었어요. 오 팀장님이 자신감을 보일 땐 반드시 그만한 이유가 있는 거다. 여기서 드워프들을 만난 것 또한 오 팀장님의 시나리오 속에 있었을 거다. 뭐 이런 이야길 하더라고요."

갈수록 가관이었다.

이쯤 되면 거의 사이비 종교나 다름없는 수준이었다.

드워프를 만난 것도 시나리오의 일부라니, 어이가 없을 지경이었다.

순간 확 이들을 놓고 중간계로 튀어 버릴까 하는 생각마저 들었다.

"말을 맙시다. 말을 말아."

이제 믿을 것은 드워프들이 개조하기로 예정된 궁니르뿐이었다.

거의 다 완성되었다는 이야기를 들었으니 윤남은 초조하게 기다렸다.

* * *

"내 인생 최대의 역작이야!"

"완성된 순간 내가 먹고 튀고 싶을 정도였어!"

"전 차원에서 이보다 훌륭한 무기가 또 있을까?"

일곱 드워프들은 저마다 완성된 신(新) 궁니르에 대해 찬사를 내놓았다.

‘도대체 무엇이 달라졌기에.’

윤남은 기대감을 가득 담고는 궁니르를 집어 들었다.

<궁니르>

- 등급: 신화

- 공격력: 사용자의 마력 수준 + α- 기본 정보: 오딘이 사용하던 창으로, 일단 던지고 나면…….

여기까진 이전과 다를 바가 없었다.

하지만 마지막에 새겨진 새로운 인과율이 눈에 띄었다.

"최초의 투창 시엔 공격력이 2배?"

"그게 다가 아니지. 계속 더 읽어 봐!"

이전의 궁니르는 오직 공격에만 특화된 옵션을 가지고 있었다.

하지만 이제 궁니르는 방어 아이템으로서도 최고의 성능을 갖추게 되었다.

"궁니르로 상대의 공격을 방어해 낼 경우 마력 스킬의 위력을 30% 수준으로 감소시킨다. 와! 이게 정말 가능한 일이야?"

"결과물이 이렇게 좋게 나올 줄은 우리도 몰랐어. 빨리 고맙다고 말해라!"

기대 이상의 결과였다.

일격필살과 최초의 투창이라는 두 옵션이 만났을 때 예상되는 파괴력은 어마어마했고, 궁니르가 새롭게 부여받은 방어 옵션에 수호좌의 쉴드 스킬이 중첩된다면 해츨링을 상대로도 해 볼 만 하지 않을까 싶은 생각이 들었다.

"그뿐만이 아니야. 기존에 궁니르가 가지고 있던 용족에 대한 제약도 제거해 놓았어."

드워프들은 어깨를 으쓱하며 자신들이 내놓은 결과물에 의기양양한 표정을 지었다.

"너희들이 원하던 해츨링으로부터의 자유. 이룰 수 있도록 최선을 다해 볼게."

"최선을 다하는 것만으로는 안 돼! 우리도 목숨을 걸고서 한 일이란 말이야."

"좋아. 반드시 던전 클리어를 하겠다고 약속하지."

윤남은 미소를 지었다.

또 한 번의 기연에 경의를 표하며.

* * *

해츨링.

윤남의 파티가 마주한 이 괴물은 보는 것만으로도 오금이 저려 올 정도였다.

용족은 그러한 존재였다.

눈빛과 포효 한 방으로도 상대의 전의를 상실시킬 수 있는, 무엇보다 유아기라는 것이 믿기지 않을 정도로 거대한 크기였다.

1세대 헌터들이 마주한 이후로도 백 년이 더 지났으니 어찌 보면 당연한 일이었다.

"침입자가 있다는 건 눈치채고 있었다. 그런데 이렇게 겁도 없이 나에게 도전해 올 줄이야."

해츨링은 도도한 눈빛으로 말을 걸어 왔다.

자신이 공략당할 것이란 생각은 조금도 하지 않는 말투였다.

대화가 통한다는 것에는 조금의 위화감도 없었다.

해츨링을 보는 순간 알 수 있었다.

이 녀석은 몬스터와는 다른 존재라는 것을.

윤남 역시 해츨링에게 자연스럽게 질문을 했다.

"한 가지 궁금한 것이 있어. 우리 이전에 이곳에 왔던 백 년 전의 도전자들. 기억하고 있어?"

"물론이다. 기억을 못 한다면 그게 더 이상한 일이겠지. 우리 용족에게 백 년이란 세월은 그리 긴 시간이 아니기도 하고."

해츨링의 그 말을 듣는데 윤남은 무언가 가소롭다는 생각이 들었다.

성체 드래곤 정도 되면 모를까, 살아온 세월로 따지자면 해츨링은 윤남과 비교도 되지 않기 때문이었다.

"그들의 유골은 어디 있지?"

"유골은 찾아서 뭘 하려고. 어차피 너희도 똑같은 처지가 될 텐데. 그래도 나에게 도전한 용기를 높이 사는바, 대답해 주도록 하지."

해츨링이 가리킨 곳은 ‘아이올드 봉우리’라 불리는 이 던전 내에서 가장 고도가 높은 곳이었다.

그곳엔 해츨링 자신의 보물도 같이 있다는 말도 덧붙여 주었다.

"선배들의 유골이 있는 위치도 알게 되었고, 그럼 시작해 볼까?"

윤남은 궁니르를 꾸욱 눌러 쥐었다.

단 한 번도 지구의 인간들에게는 공략된 적이 없던 용족.

윤남은 그러한 존재를 상대로 위대한 도전을 시작하려 하고 있었다.

휘이이익-

윤남은 날아올랐다.

현재 해츨링이 떠 있는 그 높이만큼.

"호오. 재밌는 능력을 가지고 있는 인간이구나!"

해츨링은 나머지 세 명은 안중에도 없는 듯 윤남만을 바라보고 있었다.

"더 재밌는 거 보여 줄까?"

<일격필살이 발휘됩니다.>

윤남은 주저 없이 궁니르를 집어 던졌다.

그의 손을 떠난 궁니르는 한 줄기 섬광이 되어 해츨링을 향해 쏘아져 나갔다.

‘2배의 위력이라 했었지!’

투창을 하는 순간 느낌이 왔다.

저거 맞으면 웬만해선 골로 간다는 것을.

절겅-

궁니르는 해츨링의 뱃가죽을 뚫고 들어갔다.

주변에는 붉은 피가 흩날렸다.

"흐읍!"

도도하기만 했던 해즐링의 입에서 저렴한 신음이 새어 나왔다.

분명 이마저도 상당히 참은 것이 틀림없는 일.

그 모습이 윤남은 무척 만족스러웠다.

<마나가 회복되었습니다.>

마나 리커버리가 아니었다.

지상에서 강연서가 윤남을 향해 원조해 온 것이었다.

천 년 전에도 그랬었다.

윤남이 와이번을 사냥했을 당시 강연서의 역할은 이런 식이었다.

분노한 해츨링은 곧바로 윤남을 향해 브레스를 뿜었다.

화르르르르-

첫 공격부터 화끈했다.

여흥 따윈 염두에 없다는 듯 해츨링은 이 한 방으로 윤남을 완전하게 보내 버릴 생각이었다.

윤남은 신속하게 회수한 궁니르로 브레스를 막아 내며 수호좌의 쉴드를 펼쳐 냈다.

두 가지의 중첩 효과는 브레스의 위력을 단 3%에 그치도록 만들었다.

물론 그 3%만으로도 단순히 뜨겁고 만 수준은 아니지만.

‘와이번과는 또 다르군.’

브레스에서 느껴지는 마력의 수준이 달랐다.

불꽃의 범위는 비슷해 보이는데 농도 자체가 다른 느낌이었다.

그리고 이제부터가 진짜 승부였다.

수호좌의 쉴드의 쿨 타임은 1시간.

이제부턴 30% 위력의 브레스를 견뎌 내야 했다.

일반 배리어를 펼쳐 낸다고 하더라도 정면으로 맞으면 답이 없을 것 같았다.

그것만으로도 윤남의 육체는 금세 너덜너덜해질 테니까.

이제부터 강연서를 전적으로 믿어야 했다.

* * *

윤남에겐 일격필살만이 있는 것은 아니었고, 해츨링에게도 브레스만 있는 것은 아니었으나 둘의 대결은 상당히 단조롭게 흘러갔다.

일격필살과 브레스의 향연.

해츨링은 해츨링대로 자신감이 있었다.

이렇게 마력의 양으로 때려 박는 대결을 한다면 승패가 확실할 테니까.

"놀랍구나, 인간. 여기까지 버텨 내다니 참으로 놀라워!"

윤남 역시 그 말을 되돌려 주고 싶었다.

해츨링이 이 정도라면 성체 드래곤은 과연 어느 정도일지 상상도 되지 않았다.

윤남의 몰골은 이미 말이 아니었다.

죽었어도 열 번은 족히 죽었어야 했다.

윤남의 체력이 바닥까지 내려올 때면 강연서는 절묘하게 그것을 보충하여 주었다.

해츨링은 그것이 상당히 성가셨다.

녀석이 강연서의 존재를 모를 리도 만무한 일이었다.

하지만 그녀에게 손 쓸 겨를이 없었다.

시선을 돌리는 순간 상당한 마력을 머금은 궁니르가 목줄기를 노릴 테니깐.

이젠 제아무리 해츨링이라 해도 조심해야 하는 순간이었다.

태어난 이래 가장 많은 마력을 소모하는 날이었다.

"후우."

윤남은 숨을 헐떡였다.

윤남뿐만이 아니었다.

강연서도 슬슬 한계에 다다르고 있었다.

이제 윤남에게 기회는 많지 않았다.

윤남은 눈빛으로 파티원들에게 신호를 보냈다.

드디어 마지막 승부수를 띄우겠다는 의미.

이 한 번을 위해 허달재와 서은재 역시 힘을 비축해 놓고 있었다.

"어이 파충류! 이젠 그만 끝내 보자!"

윤남이 외쳤다.

사실 반쯤은 허세였다.

여전히 전력상 우위인 쪽은 해츨링.

하지만 윤남의 외침에 파티원들은 근거 없는 자신감을 가질 수 있었다.

윤남에게 무언가 숨겨진 한 수가 있을 거라 생각했으니까.

물론 그런 것은 전혀 없지만 말이다.

# 123

123화

용족의 힘은 실로 놀라운 것이었다.

아직 드래곤의 유아기에 불과한 해츨링이었지만, 세계 최강 윤남의 파티로도 답이 나오지 않을 만큼 강했다.

물론 해츨링 역시 윤남을 향해 감탄사를 연발했다.

"강하구나, 인간. 본래 인간이 이렇게 강력한 존재였던가?"

경험이 많지 않은 해츨링으로선 충분히 오해할 만한 상황이었다.

지금 마주한 상대가 인류 최강이라는 것을 알 턱이 없었으니까.

"강하지. 겨우 백 년도 안 되는 인생을 살면서 이토록 강해질 수 있는 종족은 아마 또 없을 거야."

물론 본인은 조금 다른 경우였지만 윤남은 자부심을 가지고 있었다.

인간이 가진 위대함과 무한한 가능성에 대해서 말이다.

"그래, 인정해 주지. 내 유년기의 가장 멋진 승부가 오늘 인간과의 싸움이란 것을!"

해츨링도 슬슬 이 싸움의 종지부를 찍을 생각이었다.

이미 마나 하트는 이상 신호를 지속적으로 보내 오고 있었다.

이렇게 대량의 마나를 비워 내는 일은 처음 있는 일이었기에.

슝슝슝슝슝-

지상으로부터 하늘을 향해 불화살이 올라오고 있었다.

드디어 서은재가 공격을 개시한 것이다.

해츨링은 코웃음을 쳤다.

자신을 상대로 이런 화염 공격을 펼치는 것은 번데기 앞에서 주름을 잡는 격이라 생각했다.

여전히 해츨링의 시선은 윤남을 향하고 있었다.

보지도 않고 한 날갯짓 한 번에 서은재가 쏘아낸 불꽃은 사르르 소멸되고 말았다.

"인간! 이제 승부를 내 볼까?"

해츨링은 윤남을 향해 한 번 더 브레스를 뿜어낼 기세였다.

윤남은 혀를 내둘렀다.

언제쯤 이 녀석의 마력은 바닥을 보일지 궁금해지기까지 했다.

그리고 그때.

화르르르르르르.

조금 전과는 비교도 할 수 없는 강력한 불기둥이 지상으로부터 쏘아져 오고 있었다.

이번에도 역시 서은재의 공격.

느린 볼 이후 곧바로 강속구를 쏘아 낸 상황에 해츨링도 살짝 놀란 눈치였다.

"호오. 제법인데? 쓸 만한 인간이 아래쪽에 또 있었군."

쓸 만한 정도가 아니었다.

아직 만개하지 못했을 뿐, 서은재는 훗날 화염의 마녀로 불릴 포텐 최강의 법사였다. 거기에 지금 공격엔 강연서의 버프가 곁들어 있으니 절대 무시할 수 없는 공격이 되었다.

펄럭-

물론 이번에도 날갯짓으로 방어해 낼 생각이었다. 하지만 그리 여유 넘치는 표정은 아니었다.

"이것 봐라?"

치이이이익-

해츨링이 일으킨 바람을 뚫고 계속해서 올라온 불기둥 공격에 녀석의 날개는 붉게 달구어지고 말았다.

물론 치명상은 아니었다.

용족은 경이적인 마법 저항력을 갖고 있었기에.

하지만 예상치 못한 2차 공격이 숨어 있었다.

불기둥 속에서 함께 올라온 날카로운 검 한 자루가 멈추지 않고 비상을 계속했다.

혼신의 힘을 다해 던진 허달재의 장검이 해츨링의 뱃가죽을 긁었다.

"이런 성가신 놈들!"

서은재와 허달재의 합공은 해츨링에게 치명적인 타격을 주진 못했으나 윤남에게 찰나의 여유를 만들어 주었다.

휘이이잉-

해츨링의 시선이 분산된 순간, 이미 윤남의 궁니르는 그의 손을 떠난 상태였다.

마지막 승부수였다.

반드시 결정타이어야만 했다.

플랜B는 전혀 염두에 두지 않고 발휘한 일격필살이었기에.

"커어어!"

해츨링이 신음성을 쏟아 냈다.

궁니르가 모가지 바로 아래쪽에 꽂혀 버린 것이다.

제아무리 용족이라 할지라도 이런 공격을 받고도 멀쩡할 수는 없는 일이었다.

<마나가 보충되었습니다.>

강연서는 결국 이번 스킬을 마지막으로 주저앉고 말았다.

마나가 채워진 윤남은 해츨링을 향하여 날았다.

차악-

윤남은 해츨링의 몸에 꽂혀 있는 궁니르를 쥐었다.

지금의 이 찬스를 놓칠 수 없었다.

치명타를 입은 해츨링은 잠시 저항 불능 상태에 빠진 것이 분명했다.

쩌억-

쩌어억-

윤남은 해츨링의 모가지에 꽂혀 있던 궁니르를 그대로 배꼽까지 밀어내며 뱃가죽을 갈랐다.

쭤어어어억!

파열음은 무척이나 경쾌했다.

* * *

[해츨링을 사냥하였습니다.]

[던전이 클리어되었습니다.]

[보상으로 아이올드 봉오리에 있는 해츨링의 보물을 가져갈 수 있습니다.]

위대한 도전이 결실을 거두는 순간이었다.

모두가 미친 듯이 소리를 질렀다.

"와하하하하!"

"프리이이이덤!!"

일곱 드워프들은 마치 쇼생크 탈출이라도 한 것처럼 양 팔을 번쩍 올리며 환호했다.

정작 윤남은 여전히 얼떨떨했다.

던전에 혼자 들어올 때만 해도 이렇게 해츨링 슬레이어가 되어 나가게 될 줄은 몰랐으니까.

"휴먼이 이걸 해 내다니!"

"위대하다! 휴먼!"

드워프들은 윤남을 들어 올리며 헹가래를 치기 시작했다.

이종족들의 영웅이 되다니 참으로 묘한 감정이었다.

헹가래로 몸이 부웅 떠올랐다 가라앉기를 반복하는 윤남.

그러다 문득 그만 들을 수 있는 알림음이 머릿속을 울렸다.

[드래곤 슬레이어의 인장이 찍혔습니다.]

[향후 드래곤이 당신을 알아볼 수 있습니다.]

소름 돋는 일이었다.

앞으로 드래곤을 만날 일이 있을지는 모르겠지만 말이다.

‘어쨌든 현재의 기쁨을 만끽해야겠지.’

이제 해츨링의 보물을 만나러 갈 시간.

윤남은 날아올랐다.

테이아의 견장을 이용하여 몇 차례의 도약만으로 아이올드 봉우리의 정상에 오를 수 있었다.

그를 기다리고 있는 것은 휘황찬란하게 빛나고 있는 해츨링의 애장품들이었다.

‘이게 다 드워프들의 노동력을 갈아 넣어서 만든 것들이겠지.’

비록 무기형 아이템은 없었으나 각종 사치품과 장식품은 그 값을 매길 수 없는 경지의 걸작이었다.

윤남은 아공간 포켓에 해츨링의 보물들을 담기 시작했다.

이것들도 나름 쓰임새가 있으리라 생각하며.

그리고 윤남이 찾은 것은 1세대 도전자들의 유골이었다.

이는 대선배에 대한 예우를 지키기 위함.

던전이 소멸되고 나면 양지바른 곳에 묻어 줄 계획이었다.

여덟 구의 유골은 형체 그대로 보존되어 있어 따로 분류할 필요조차 없었다.

심지어 각각의 머리뼈 위에는 살아생전 사용한 아이템 및 각종 유품이 남아 있어 신원을 쉽게 파악할 수 있었다.

윤남은 한 구의 유골 앞에 멈춰 섰다.

클레르의 검.

최초 각성자인 제이콥이 사용했던 애병기로, 교과서에도 실린 것이었기에 단번에 알아볼 수 있었다.

‘물리 공격력 30% 상승에 스킬 공격력 20% 상승.’

과연 전설급 무구다운 사기급의 옵션이었다.

윤남은 이를 허달재에게 선물하기로 결정했다.

그리고 윤남의 시선을 사로잡은 것 하나.

‘노트?’

던전 공략 일지를 꼼꼼히 쓰는 것으로 알려진 제이콥이었기에 노트가 발견되는 것이 전혀 의외의 일은 아니었다.

물론 그곳에 적힌 내용은 놀라운 것이었지만.

* * *

제이콥.

그는 인류 최초의 각성자로 알려져 있었다.

그야말로 1세대 중에서도 1세대.

제이콥이 각성자가 된 이후 인류는 우후죽순으로 새로운 각성자를 맞이하게 되며 ‘몬스터의 시대’를 견뎌낼 수 있었다.

최초의 각성. 그것이 어떤 특별함을 갖고 있는지 인류는 전혀 알지 못했다.

제이콥이 그것에 대해 밝힌 적이 없었고, 사람들은 제이콥도 그저 다른 각성자들과 마찬가지의 과정을 거쳤을 것이라 추측할 뿐이었다.

하지만 이 노트에선 최초 각성의 비밀을 밝히고 있었다.

해츨링을 맞이하게 된 제이콥은 자신의 죽음을 직감하고 있었기에 누군가에게 이 사실을 공개해야만 했다.

‘마나의 씨앗을 뿌리는 자?’

노트에서 제이콥은 스스로를 그렇게 밝히고 있었다.

어느 날 미지의 세계로 소환된 제이콥은 한 가지 거대한 거래를 하게 되었다고 적어 놓았다.

<마나의 씨앗을 뿌리는 자>가 되는 대가로 최초의 각성자가 되는 자격을 얻기로.

노트에 적힌 바대로라면, 지금 인류에 존재하는 모든 각성자는 백 년 전 제이콥이 뿌려 놓은 마나 씨앗의 결과물이었다.

또한, 노트에서 제이콥은 이렇게 말하였다.

[던전 탐색 스킬을 통하여 해츨링의 던전을 발견했을 때 우린 모두 흥분하지 않을 수 없었다. …… (중략) …… 아마도 난 해츨링의 던전에서 최후를 맞이할 운명인 것 같다. 더 이상 지구에 마나의 씨앗을 뿌릴 수 없으니 혹시라도 이 노트를 보게 되는 후손이 있다면 나의 역할을 이어주길 바라는 바이다.]

결국, 자신의 계승자를 찾기 위해 이 메시지를 남긴 것이었다.

윤남의 시선은 한 낡은 단지를 향했다.

태고의 마나 단지.

이 안에는 제이콥이 말한 마나의 씨앗이 들어 있음이 분명했다.

윤남이 단지와 접촉하자 윤남에게 알림음이 들려 왔다.

[‘마나의 씨앗을 뿌리는 자’가 되시겠습니까?]

[대가로 마나의 씨앗 일부를 소유할 수 있습니다.]

크게 어려울 것은 없었다.

던전을 클리어한 곳에 씨앗을 뿌리면 이 세상 어딘가에선 적당한 시기에 각성자가 잉태하게 될 테니까.

‘계승자라…….’

인류를 위해 필요한 일인 것은 분명했다.

제이콥이 뿌린 씨앗도 일정 시기가 되면 모두 싹을 피울 것이고 그때가 되면 더는 각성자는 나오지 않을 테니까.

결국 윤남은 결정을 내렸다.

"수락할게."

[태고의 마나 단지의 주인이 되었습니다.]

[보상을 획득하였습니다.]

그 순간 윤남의 손에는 씨앗이 한 움큼 쥐어졌다.

스르르.

오로지 윤남만을 위한 씨앗이 땅에 뿌려졌다.

땅에 닿자마자 씨앗은 영롱한 빛을 내며 윤남의 주위를 감쌌다.

씨앗의 소유자가 확정되어 있었기에 결과는 곧바로 나타난 것.

윤남은 몸 안의 변화를 느낄 수 있었다.

이전엔 체내에 마나가 가득 차 있는 느낌이었다면, 지금은 상당히 비어 있는 기분이 들었다.

‘마나통이 커졌다.’

놀라운 일이었다.

이 정도의 수용력이라면 꽉 채웠을 때의 느낌은 또한 어떨지 무척 궁금해졌다.

단순히 마나통만 커진 것인지, 아니면 다른 변화가 있는지는 좀 더 두고 봐야 할 일이었다.

[씨앗을 모두 뿌리게 되면, 태고의 마나 단지가 원래 있었던 곳으로 소환됩니다.]

‘뭐라고?’

제이콥이 최초의 각성자가 되기도 한 그곳으로의 소환.

두려움보다는 흥미가 생겼다.

이렇게 수천 년쯤 살다 보면 궁극의 진리에 대한 욕구가 샘솟아 오르곤 하니까.

어쨌든 놀람과 경악이 연속된 이번 던전은 결국 이렇게 마무리되었다.

* * *

처음엔 모두가 믿지 않았다.

헤즐링의 사체를 눈으로 보고도 의심의 눈길은 거두어지지 않았다.

그만큼 경악스러운 일이었다.

다른 존재도 아닌 용족을 사냥했다는 것은 헌터사 최고의 특종 거리였다.

"용족이 지구상에 존재하고 있었다니 믿을 수 없어!"

"드래곤의 던전이 그토록 오랜 시간 발견되지 않은 점이 더욱 놀라워!"

드래곤은 잠깐 지구에 모습을 드러내 그 엄청난 위력을 선보인 후 퇴장해 버린 지 오래였고, 이미 전설 속의 환상 동물로 여겨지고 있었다.

그런 드래곤의 새끼를 잡아 왔다는 것은 이제 살아 있는 전설이 되었다는 의미였다.

"그런데 고작 네 명이서 해츨링을 사냥하는 것이 가능한 일이야? 아니, 사냥 자체가 애당초 가능한 것이었어?"

더욱 믿을 수 없는 소식이었다.

제아무리 새끼라 할지라도 용족은 용족.

최상급 몬스터인 와이번보다도 위쪽 랭킹에 자리 잡은 것이 해츨링이었으니, 모두의 의심은 깊어질 수밖에 없었다.

그런 의심을 모두 불식시킨 것은 해츨링의 몸속에서 나온 마나 하트였다.

웬만한 마력 측정기로도 그 수치를 잴 수 없을 만큼 마나 하트가 뿜어내는 마나는 경이적인 수준이었다.

해츨링 사체에 대한 독점적 권리를 가지고 있는 것은 단연 윤남.

그는 아직까지도 고민 중이었다.

이 마나 하트라는 것을 어떻게 사용해야 할지.

‘중간계로 가져가야 하나?’

인류가 마나 하트를 손에 넣은 건 미래에도 없는 일이었기에 지구에선 답이 나오지 않으리라 생각했다.

결국, 윤남은 곧바로 중간계 행을 결심했다.

# 124

124화

윤남 파티의 해츨링 사냥이 가져온 파급력은 실로 놀라웠다.

백야 길드의 모든 계열사들은 주식 시장에서 ‘윤남 테마주’로 묶이며 연일 상한가 행진을 기록하고 있었다.

세계 각국의 언론에서는 윤남의 해츨링 사냥을 며칠째 톱 뉴스로 내보냈다.

어딜 가나 대화의 주제는 윤남과 해츨링.

오 씨 일가라고 예외는 아니었다.

일반적인 경우라면 가문의 경사스러운 일이겠지만 오정택, 오영택 형제는 줄담배만 피워 대며 깊은 시름에 잠겨 있었다.

"형, 생각해 봤어?"

동생의 물음에 한동안 침묵을 지키는 오정택.

매캐한 연기가 방안에 자욱했다.

타닥타닥.

벌써 한 개비의 담배만 애꿎게 또 타들어 갔다.

"형, 아무리 생각해 봐도 방법은 그것밖에 없어! 무슨 생각이 더 필요해?"

오영택은 답답했다.

분명 오정택도 자신과 같은 마음일 거라 생각했으니까.

연일 윤남은 자신의 존재감을 키워 가고 있었고, 이번 사건은 너무나도 결정적이었다.

드래곤 슬레이어.

비록 해츨링이었다곤 하지만 이 칭호가 주는 의미는 너무나도 컸다.

그래서 오영택은 더 이상 미룰 수 없다고 생각했다.

윤남을 죽이는 것을.

"지금 그 녀석을 제거해 버리기엔, 두 가지가 마음에 걸려."

결국, 침묵을 깨고 오정택이 입을 열었다.

"뭔데?"

"하나는 아버지."

오정택은 오태식을 두려워하고 있었다.

또한 그는 굳게 믿고 있었다.

자신의 아버지가 마음만 먹으면 세상 모든 일의 진상을 알아내는 것은 시간문제라는 것을.

"당연히 아버지도 아실 수 없게끔 은밀하게 진행해야지."

"그게 가능하겠어? 놈은 지금 전 세계에서 가장 핫한 녀석인데. 이게 내가 마음에 걸린다는 바로 두 번째야. 게다가 그놈은 트리플A급의 실력자라서 조용하게 처리할 수도 없잖아! 킬러를 윤수현급으로 쓰지 않는 이상은."

"결국, 윤수현급으로 쓰면 되는 거 아니야?"

"뭐라고? 야, 어느 미친놈이 S급의 실력을 가지고서 킬러 역할을 하겠어! 말이 되는 소리를 해라!"

"그렇게 생각하는 건 형의 시야가 좁기 때문이야!"

"뭐라고?"

"세상은 넓어! 그 미친놈을 꼭 한국에서 구해야 할 필요는 없잖아? 요즘 같은 글로벌 시대에."

"그…… 그럼 설마?"

"그래, 바로 옆 나라에서 물밑 작업을 대충 시작해 놨어. 조건만 맞으면 충분히 움직일 녀석이지."

동생의 말에 오정택은 고개를 끄덕였다.

누구를 지칭하는지 대충 짐작할 수 있었으니까.

이제야 대화가 좀 될 것 같았다.

"킬러 섭외는 그렇다 치자. 그러면 어떻게 은밀하게 처리할 건데?"

윤남을 없애고 싶은 마음은 오정택도 매한가지였다.

하지만 방법의 문제였다.

아버지의 눈을 피해 트리플A급의 강자를 은밀하게 처리한다는 것은 아무리 생각해도 거의 불가능에 가까운 문제였다.

더군다나 윤남은 전 세계인의 이목을 한 몸에 받는 존재였기에.

"형, 오늘 내가 좀 재미난 보고를 받은 게 있거든. 그 녀석 행보가 영 신경이 쓰여서 뒷조사를 좀 시켜 봤는데 말이야. 흐흐."

"뜸 들이지 말고 얼른 얘기해 봐!"

이야기가 진행되면서 이젠 오정택이 더 애가 닳은 모습이었다.

"이유는 모르겠는데, 그놈이 요즘 팀원들을 하나 대동하지 않고 혼자서 던전을 돌고 있다고 하더라고. 그것도 아주 은밀하게."

말하는 오영택의 입가에는 비릿한 미소가 흘렀다.

그의 계획은 단순하면서도 확실한 방법이었다.

던전 내의 살인엔 그 어떤 증거도 남지 않을 테니까.

"던전 살인?"

"맞아! 그리고 비용은 형이 부담하는 거다?"

오정택은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

비용은 얼마가 들어도 상관없는 일.

확실하게 처리할 수 있느냐가 문제일 뿐이었다.

* * *

‘조금씩 더 채워지고 있는 느낌이야.’

윤남은 만족스러운 미소를 지었다.

<마나의 씨앗을 뿌리는 자>를 계승한 이후 윤남은 자신의 몸에 나타난 변화를 확실히 알 수 있었다.

마나통 자체가 변해 버린 것이다. 이것은 따지고 보면 유례없는 두 번째 각성이라고도 할 수 있었다.

최초의 마나 각성자인 제이콥과 달리 윤남은 이미 마나를 보유 중이었기에 벌어진 일이라 짐작할 뿐이었다.

‘폭발적으로 더 강해질 여지가 있다.’

무척 흥분되는 일이었다.

전생의 힘을 모두 회복한 윤남이었기에 더 이상의 큰 성장은 기대하기 힘들었다.

이미 너무 강해져 버렸기에 동기 부여 또한 약한 것도 사실이었다.

하지만 거대해진 마나통을 느끼고 나자 향상심에 불이 붙었다.

이제 윤남은 새내기 각성자들처럼 쭉쭉 성장할 수 있을 테니까.

그리고 더욱 강해져야만 하는 또 다른 이유.

‘드래곤!’

분명 던전 알림음은 윤남에게 경고 메시지를 보냈다.

윤남이 해츨링을 사냥했기에 앞으로 드래곤들이 자신을 알아볼 것이라고.

분명 지구엔 드래곤이 없는 것으로 알려져 있다.

문제는 중간계 칼리아였다.

물론 칼리아에서도 드래곤이 출몰한 것은 아주 오래전의 일이지만, 그곳은 신비의 세계였다.

인간이 이종족과 공존하고 악마가 존재하는 곳.

칼리아 전체가 하나의 거대한 던전이었으니, 마음을 놓을 수 없는 곳이었다.

‘그렇다고 안 갈 수도 없고.’

무한 회귀의 비밀이 그곳 중간계에 있다는 확신이 있었기에 주기적으로 중간계에 가 봐야만 했다.

그리고 이번 방문 때엔 한 가지 중요한 목적이 더 있었다.

해츨링이 남긴 마나 하트를 어떻게 사용해야 할지를 중간계에서 알아낼 생각이었다.

지구의 마법 수준으로는 도저히 답이 나오지 않았으니까.

‘오늘 던전 하나만 더 클리어하고 중간계에 가야겠군.’

* * *

해츨링의 둥지 이후 윤남은 하루에 던전 하나씩은 클리어하고 있었다.

물론 그 이유는 마나의 씨를 뿌리기 위함이었다.

윤남은 마나의 씨를 모두 소진하여 <태고의 마나 단지>를 비워 내고 싶은 마음이었다.

의무에서 되도록 빨리 자유로워지고 싶기도 하였고, 이 의무를 다하고 나면 거대한 기연이 올 것 같은 예감이 들었다.

제이콥이 그랬던 것처럼 말이다.

"야, 보스! 또 갑자기 자리를 비운다고?"

"네. 시간이 얼마가 걸리든 염려하진 마세요. 찾지도 마시고요."

"얀마! 내가 너 없어질 때마다 얼마나 조마조마한 줄이나 알아? 특히 회장님이 널 찾으실 땐 거의 멘붕이라고!"

윤남은 중간계 탐험 전엔 항상 허달재에게 자신의 부재를 고지하였다.

윤남 자신도 얼마나 있다가 올지는 미리 알 수 없었으니까.

"대신 이거 드릴게요. 잘 좀 부탁드립니다."

윤남이 아공간 주머니에서 꺼낸 것은 낡은 장검 하나였다.

달래기 용으로 가볍게 줄 수 있는 물건은 아니었다.

클레르의 검.

최초의 각성자인 제이콥의 애병기였다.

"이게 뭔데? 어디서 많이 본 거 같기도 하고!"

그래도 아카데미 시절 이론 공부도 좀 한 모양이었다.

교과서에서 사진으로 본 것을 실물로 바로 알아본 것이니까.

"받아서 정보 확인해 보세요."

허달재는 알쏭달쏭한 표정을 지으며 검을 받았다.

리액션까지의 시간은 0.1초도 되지 않았고.

"야! 보…… 보스! 이거! 이…… 이거!"

말문이 막히는 것도 이해할 수 있었다.

이게 정말 클레르의 검이라는 것에서 놀랐을 것이고, 등급이 전설급이라는 것에서 한 번 더 놀랐을 것이다.

이 검에 옵션으로 붙은 능력치도 대단했고.

"그럼 저 다녀와도 되는 거죠? 회장님께 둘러댈 핑계도 이제 막 생각나려고 하지 않나요?"

"어? 어! 당연하지! 108가지 핑곗거리도 만들어 낼 수 있을 거 같아!"

허달재는 사양하지 않고 윤남의 하사품을 냉큼 받았다.

저 만족스러운 표정을 보니 윤남은 선물 하나를 더 주고 싶어졌다.

지금까지 허달재의 자존심을 생각해서 한 번도 제안하지 않았던 것이지만.

"이 검에 어울리는 검술 하나 가르쳐 드릴까요?"

"뭐?"

모든 병기에 능통한 윤남이었기에, 클레르의 검에 어울리는 검법 하나를 떠올려 낼 수 있었다.

과거 전생에서 윤남이 얻었던 스킬 중 하나인 무영추혼검술(無影追魂劍術).

가장 좋은 것은 윤남처럼 스킬로 획득하는 것이겠지만, 허달재라면 이른 시간에 마스터할 수 있을 거란 생각이 들었다.

"싫으시면 말고요."

"얀마! 누가 싫대?"

이젠 허달재도 알 수밖에 없었다.

윤남의 경지가 자신을 아득히 뛰어넘는 수준에 있다는 것을.

물론 머리로는 도저히 이해가 되지 않았다.

너무나도 비상식적인 일이었다.

그냥 눈으로 봤으니 믿을 뿐이었다.

"그럼 가르쳐 드릴 테니까, 제가 돌아오기 전까지 30% 이상은 완성해 놓으세요."

"30%? 설마 하루 만에 돌아온다는 거였어?"

대단한 자신감이었다.

물론 아직 무영추혼검술을 못 봤으니 그런 소리를 하는 것이겠지만.

"야, 보스. 그나저나 궁금한 게 하나 있는데 말이야. 만약 지금 네가 전력으로 S급 헌터들 상대한다면 어떻게 될 거 같냐?"

허달재는 윤남에게서 직접 들어보고 싶었다.

그는 그저 본 것만으로 윤남의 경지를 짐작하고 있었을 뿐이니까.

윤남은 한참을 고민했다.

어떤 표현으로 대답을 해 줘야 할지.

"글쎄요. 과연 전력을 다해야 할까요?"

윤남은 씨익 웃었다.

* * *

리자드맨의 소굴.

윤남이 중간계로 가기 전 마지막으로 혼자서 들른 던전이었다.

굳이 고난도의 던전을 클리어할 필요는 없었다.

마나의 씨앗은 그저 던전이 클리어된 자리에만 뿌리면 되는 것이니까.

‘렙업 노가다를 하는 기분이네.’

긴장감은 제로.

공략은 무척 순조로웠다.

윤남은 던전의 중심부를 향해 걸어가며 편안하게 궁니르를 던졌다.

"케에에엑!"

윤남의 손짓 한 번에 리자드맨들은 비명을 지르며 숨을 다했다.

마치 리오넬 메시가 초등학생들과 축구를 하는 격이었다.

비명이 스물아홉 번이 울리고 나서 드디어 도착한 던전의 중심부.

보스 룸이 눈앞에 나타났다.

이곳에서 윤남을 기다리고 있는 건 필시 리자드맨 킹일 것이었다.

보스형 던전인 만큼 보스는 꽤 강한 녀석이었다.

등급을 매기자면 대략 A급.

하지만 윤남은 보스 룸 앞에서 바로 들어가지 않고 주위를 서성거렸다.

"계속 그렇게 숨어 있을 거야?"

이 던전에 들어온 이후 처음으로 입을 연 윤남이었다.

혼자 들어 왔기에 대화할 상대가 없었다.

하지만 조금 전의 말은 결코 혼잣말이 아니었다.

놀랍게도 곧바로 반응이 있기도 했고.

"언제부터 눈치채고 있었지?"

스르르륵-

윤남 앞에 한 남자가 갑자기 모습을 드러냈다.

어눌한 한국말을 하며.

"처음부터 알고 있었어. 그냥 놔둔 건 너의 목적이 무얼까 궁금해서였어. 그리고 이제야 알 것 같아. 네가 왜 이곳에 들어왔는지."

"오! 죽음을 예감한 것 치곤 담담한데?"

야나기사와 신고.

오정택, 오영택 형제가 윤남의 킬러로 고용한 인물이었다.

물론 등급은 S급.

양손에는 허달재와 같은 닌자 검을 들고 있었다.

"굳이 한국어로 말하려고 애쓰지 않아도 돼. 하나만 묻자. 누가 널 고용했지?"

윤남이 능숙한 일본어로 물었다.

"이제 곧 죽을 텐데 고용주는 알아서 뭐 하려고?"

그것만으로 충분히 대답이 되었다.

고용주가 존재한다는 것이 확인되었으니까.

자신을 죽일 동기가 있으며 S급 헌터를 고용할 여력이 되는 자.

적어도 국내에선 그들밖에 생각나지 않았다.

"오정택이나 오영택이겠군. 어쩌면 둘 다일 수도 있고."

"쓸데없는 소리 말고 들어오기나 해. 특별히 선공은 양보하지. 딱 한 번의 기회니까 전력을 다하는 것이 좋을 거야."

야나기사와 신고는 여유 있는 표정을 지으며 윤남에게 손짓했다.

"글쎄, 과연 전력을 다할 필요가 있을까?"

윤남은 씨익 웃었다.

# 125

125화

야나기사와 신고.

오늘 윤남의 킬러로 고용된 일본의 S급 헌터였다.

나이는 서른셋.

한창 현역으로 왕성하게 활동할 나이지만, 그 어떤 길드에도 소속되지 않은 자유 헌터였다.

이유는 단순했다.

뛰어난 실력을 갖췄음에도 소문이 워낙 좋지 않았다.

실력 만능주의인 헌터 업계에서조차 다들 기피할 정도의 S급이라면 두말할 것도 없었다.

"그 새끼, 돈만 주면 못 하는 게 없다면서?"

"참 이해가 안 가는 일이야. 정식 헌터로 번듯하게 활동해도 돈을 긁어모을 텐데."

"소문으로는 킬러도 한다는 썰이 있던데!"

물론 어디까지나 소문.

증거가 없으니 소문일 뿐이었다.

아직까지는.

* * *

야나기사와 신고는 웃음을 터뜨렸다.

그의 타깃이 보통이 아니라는 소문은 익히 들어서 알고 있었다.

얼마 전엔 파티 규모로 해츨링을 잡았다는 역대급 뉴스도 있었으니 얕볼 마음은 추호도 없었다.

하지만 상대는 아직 스무 살도 되지 않은 애송이.

그런 애송이의 입에서 나온 말이 너무 어이가 없을 뿐이었다.

"뭐? 전력을 다할 필요가 있겠냐고?"

한마디로 자신을 훨씬 아래로 내려다본다는 의미였다.

참 말도 안 될뿐더러, 어처구니가 없었다.

혹시 잘 못 들은 게 아닌가 싶을 정도로.

하지만 윤남은 여전히 여유로운 표정을 지으며 야나기사와 신고를 바라보고 있었다.

"무슨 수로 해츨링을 잡았는지는 모르겠지만, 날 상대로는 요행을 기대하지 않는 게 좋을 거야."

그는 확신하고 있었다.

상대의 공식 등급은 트리플A.

게다가 너무나도 어린 애송이였기에 자신이 진다는 생각은 눈곱만큼도 하지 않았다.

그만큼 S급의 벽은 높은 것이니까.

게다가 윤남은 자신의 마력을 트리플A 수준으로 완벽하게 갈무리하고 있었으니, 충분히 그렇게 생각할 만했다.

윤남은 나지막이 입을 열었다.

"기회를 딱 한 번만 주지. 누구냐? 널 고용한 놈. 솔직히 말하면 살아서 나갈 수 있게 해 준다."

순간, 윤남의 눈빛이 싸늘하게 변하며 야나기사와의 앞으로 한 걸음 다가왔다.

야나기사와는 윤남의 기세에 하마터면 뒷걸음질을 칠 뻔했다.

처음 겪는 일이었다.

S급이 된 이래로, 기세로 자신이 밀려 본 적은 단 한 번도 없었으니까.

물론 이내 윤남으로부터 느낀 위압감을 착각으로 치부해 버렸지만 말이다.

"참 재밌는 녀석이야. 어차피 잠시 후면 시체가 될 텐데 그런 걸 궁금해하다니. 크크크. 좋아 인심 썼다. 너의 죽음을 바라는 사람이 누구냐면 말이야……."

야나기사와는 사실대로 술술 이야기해 주었다.

물론 호의는 아니었다.

그것이 윤남에게 더욱 절망을 안겨 줄 것 같았으니까.

"흐흐흐!"

야나기사와는 맹수의 눈으로 윤남을 바라보았다.

살인 전의 유희는 무척 즐거운 일이었다.

몬스터를 사냥하는 것 따위와는 비교조차 되지 않았다.

일반인과 헌터들은 또 달랐다.

마나를 보유한 헌터들의 단전을 파괴할 때의 그 쾌감은 이루 말할 수 없었다.

마나를 잃은 헌터들의 절망 어린 표정을 보는 것은 너무 즐거웠다.

그 쾌락의 절정은 절망의 수렁 속에 빠진 자의 목숨을 자신의 손으로 끊어내는 것.

그때는 마치 신이라도 되는 듯한 기분이었다.

그래서 도저히 끊을 수가 없었다.

이 살인 유희를.

그것이 야나기사와 신고가 흔쾌히 킬러의 역할을 자처하는 이유.

게다가 오늘의 타깃은 역대급이었다.

몇 년 후만 지나면 타깃으로 삼을 수 없을 정도의 포텐 충만한 최고 유망주.

단전을 파괴하고 목숨을 끊을 생각을 하니, 흥분되어 미칠 지경이었다.

피 맛이 그리웠다.

그걸 아는지 모르는지, 이 꼬마 타깃은 자신을 상대로 말도 안 되는 헛소리를 지껄이고 있었다.

"역시 그랬군. 좋아. 약속대로 살려서는 내보내 주지. 생존을 위한 감이 좋은 것은 칭찬해 줘야겠어."

"흐흐흐. 미친 녀석! 네가 이러니깐 더 흥분돼서 미쳐 버릴 거 같잖아!"

야나기사와는 혀를 내밀고는 입맛을 다셨다.

어떻게 요리를 시작할까 고민이 되었다.

빨리 끝내고 싶지 않았다.

조금씩 죽여 가며 최대한 음미를 할 생각이었다.

퍼어어억-

예상 밖의 펀치가 자신의 복부에 박히기 전까지는 말이다.

윤남의 신형이 순간적으로 거리를 좁히며 야나기사와 쪽으로 파고들었다.

윤남의 주먹이 가격한 곳은 단전의 정중앙.

마력이 가득 실린 윤남의 펀치는 야나기사와의 단전에 균열을 내고 말았다.

"허어업!"

일시 정지 상태.

야나기사와는 단말마의 비명을 지르고는 그 자리에서 얼음이 되고 말았다.

"야나기사와 신고, 그냥 묻는 말에 대답하지 않아 줬으면 더 좋았을 텐데."

퍼어어어억-

윤남의 질풍 같은 주먹이 조금 전 그 자리에 다시 한번 꽂혔다.

이번엔 비명조차 나오지 않았다.

순간적으로 그는 느낄 수 있었다.

이 두 번의 공격으로 자신의 마나 단전이 완전하게 파괴되었음을.

‘어……어떻게!’

믿을 수 없는 일이었다.

방심했을지도 모르겠지만, 차원이 다른 격의 차이가 느껴졌다.

"그럼, 남은 생을 고통스럽게 살아가길 바란다."

계속해서 윤남의 공격이 이어졌다.

단순히 물리적인 충격을 주는 것이 아니었다.

몸의 기맥을 마디마디 끊어 놓은 느낌.

"아……안 돼!!!"

그에게는 사실상 사형이나 다름없는 일이었다.

* * *

중간계 칼리아.

오랜만에 이곳에 온 윤남은 태연하게 캘린과 키로우즈를 바라보았다.

역시나 캘린은 윤남의 차원 이동에 격하게 반응했다.

"야, 오윤남, 뭔가 또 소름! 이제 무슨 느낌인지 알 거 같아!"

"갑자기 또 뭔데!"

"오윤남, 네 혼이 갑자기 빠져나갔다가 다시 들어온 것 같은 느낌? 야! 나 닭살 돋은 것 좀 봐!"

대단한 여자였다.

이러다가는 자신이 차원 이동을 하고 있다는 걸 알아차릴 수도 있겠다는 생각마저 들었다.

"헛소리는 좀 작작 하시고요."

그러다가 윤남은 문득 키로우즈에게 시선을 돌렸다.

뭔가 좀 달리 보이기도 했다.

키로우즈는 해츨링의 던전에서 차원의 균열을 타고 탈출한 유일한 생존자이자 지구에서의 대선배였으니까.

"야, 키로우즈!"

물론 예우를 해 줄 생각은 없었다.

앞으로도 쭉.

"……왜!"

이름 한 번 부른 거로 키로우즈는 격하게 움찔했다.

그럴 만도 했다.

여섯 번을 죽고 부활하는 과정 속에서 윤남에 대한 트라우마가 생긴 것이었다.

"혹시 드래곤의 마나 하트에 대해서 좀 아는 거 있어? 만약 그걸 구할 수 있으면 어디에 어떻게 쓸 수 있는지가 궁금해서 말이야. 정확히는 해츨링의 것이지만."

"그…… 그건 갑자기 왜! 드래곤의 마나 하트는 어차피 인간이 손에 넣을 수도 없는 건데."

"묻는 말에 대답이나 해. 알아 몰라?"

윤남이 눈에 힘을 빡 주자 키로우즈는 강아지가 꼬리를 만 듯 잔뜩 주눅 든 표정으로 답했다.

"드래곤은 인간에겐 아직 미지의 존재일 뿐이야. 이건 악마와 계약을 맺은 흑마법사라고 해도 크게 다르지 않아."

"모른다는 이야기를 길게도 하는군. 그럼 가서 사냥이나 해 와."

어느덧 윤남의 길잡이가 되어버린 키로우즈.

그의 역할은 길잡이 외에도 많은 일이 있었다.

사냥하며 식사 거리를 준비하기도 했고, 요리도 단연 그의 몫이었다.

시냇가가 나오면 빨래도 했으며 야영 준비도 그가 해야 했다.

물을 길어 오는 일도, 과일과 채소를 채집하는 일도 가끔 마정석을 캐 오는 것도 모두 그의 몫이었다.

"또 내가 하라고?"

"그럼 여기 너 말고 사냥해 올 사람이 누가 있어? 오늘은 노루 고기가 먹고 싶은데 말이야."

아주 뽕을 뽑을 생각이었다.

사실 이런 식의 노역도 상당한 선처였다.

이 녀석이 속한 무리는 지구에 좀비 사태를 일으킨 장본인이니까.

"세상에 이런 법이 어딨어!"

키로우즈는 거의 울먹이고 있었다.

자신이 계약을 맺은 안드라스보다 윤남이 더욱 악마 같다는 생각만 들었다.

그러다 문득 머리를 스친 생각.

"드래곤의 마나 하트! 그 마법사라면 어쩌면 이것에 대해 알고 있을지도 몰라?"

"그 마법사?"

"그래, 이곳 중간계엔 드래곤을 추종하는 무리가 있고 그중 꽤 유명한 한 명이야."

"그런 걸 알고 있으면 빨리 말하는 것이 좋지 않았을까?"

"나도 지금 갑자기 생각난 거란 말이야! 그리고 이걸 알려주는 데는 조건이 있어!"

"조건 이야길 들으니 나 갑자기 기분이 안 좋아지려고 하는데 어쩌지?"

윤남의 싸늘한 반응에 키로우즈는 흠칫 놀랐으나 꿋꿋이 말을 이어갔다.

이런 식이라면 평생 노예에서 벗어날 수 없을지도 모르니까.

"식사 당번 하루 면제! 이 조건이 관철되지 않으면 절대 말하지 않을 거야."

키로우즈가 비장한 목소리로 말했다.

"하루는 너무 과해. 한 끼로 하자. 내 조건이 관철되지 않으면 난 또다시 널 고문하는 수밖에 없겠군."

"이! 이런 악마 같은 놈!"

윤남이 키로우즈의 라이프 배슬을 가지고 있는 한 어차피 뻔한 싸움이었다.

마음만 먹으면 아무런 조건도 걸지 않고 원하는 것을 알아낼 수 있을 테니까.

결국 그렇게 거래는 성사되었다.

* * *

"내가 지구에서 해츨링을 봤을 땐 눈을 의심할 수밖에 없었어! 세상에 이렇게 큰 것이 드래곤의 유아기라니! 몸길이만 무려 사십 미터는 됐었거든!"

키로우즈는 자신의 영웅담을 자랑스럽게 늘어놓고 있었다.

그는 무려 해츨링을 직접 본 사람이었으니까.

물론 그의 말에는 상당히 과장이 섞여 있었다.

일단 해츨링의 몸 길이부터가 뻥이었다.

사십 미터라니.

거기서 백 년은 더 자란 해츨링을 본 윤남도 그 정도는 아니었다.

"어쨌든 넌 던전에서 발견한 차원의 균열로 도망친 비겁한 놈이잖아. 네 동료들을 그냥 두고 말이야."

"비겁이라니! 난 그 차원의 균열이 1인용일 거라고는 생각도 못했어."

키로우즈가 이동한 후 닫혀 버린 차원의 균열.

물론 덕분에 해츨링도 꼼짝없이 지구에 갇힌 신세가 되었다.

"내가 악마와 계약을 하면서까지 차원의 균열을 연구하는 것도 다시 그때로 돌아가고 싶기 때문이야. 내 동료들과 함께 해츨링의 던전을 클리어하기 위해서!"

이 대목에선 키로우즈의 진심이 어느 정도는 느껴졌다.

안타깝게도 지구의 시간은 이미 한 세기가 지나 버렸고, 그의 동료들은 이미 해츨링의 브레스에 타 버렸지만 말이다.

그러고 보면 윤남이 자유자재로 차원 이동을 할 수 있는 건 놀라운 일이었다.

그것은 마법의 종주인 드래곤조차 쉽게 할 수 없는 일이었으니까.

어쨌든 그렇게 세 사람이 나흘을 꼬박 걸어서 도착한 곳은 사브레드의 마탑이었다.

키로우즈가 이야기 한 드래곤을 추종하는 마법사가 마탑주로 있는 곳이었다.

"말했다시피 여기 마탑주가 드래곤에 심취하여 연구하기 시작한 것이 벌써 백 년이 넘었다고 알려져 있어. 여기서 해답을 얻을 수 없다면 아마도 네 호기심은 해결하기 어려울 거야."

"한 가지를 백 년 동안 연구를 해 왔다니 참으로 변태 같은 녀석이군. 그럼 넌 들어가서 마탑주에게 알려. 손님이 찾아 왔다고."

"이런 것도 내가?"

"그럼 너 말고 누가해?"

키로우즈는 오늘도 영락없이 하인 신세였다.

* * *

사브레드.

상당한 괴짜일 거라 짐작할 뿐이었다.

중간계에서도 이미 전설 속 존재가 되어 버린 드래곤을 무려 백 년간이나 연구해 온 인물이니까.

게다가 갑자기 찾아온 윤남의 일행을 흔쾌히 맞이하기도 했다.

보통의 마탑주들은 사전 약속도 없이 자신의 영역에 들어온 자들을 경계하는 것이 보통이다.

하지만 사브레드는 무언가 좀 달랐다.

묘하게 풍기는 분위기도 그렇고, 

‘눈빛이 비어 있는 느낌?’

윤남이 수천 년의 세월을 살아오면서도 이렇게 묘한 분위기의 인물은 처음이었다.

"날 찾은 게 바로 너인가?"

사브레드는 처음부터 쭉 윤남을 응시하고 있었다.

마치 캘린과 키로우즈는 안중에도 없다는 듯이.

"그렇습니다."

"용건은?"

사브레드의 질문에 순간 윤남은 말문이 막히고 말았다.

왠지 솔직하게 말해서는 안 될 것 같은 느낌.

은은하게 풍기는 위압감이 말도 안 될 정도였다.

"같은 마법사로서 오랫동안 한번 뵙고 싶었습니다. 과연 어떤 분일지 궁금했습니다."

윤남의 겸손한 저자세에 키로우즈는 어이가 없을 뿐이었다.

그가 아는 윤남은 악마 그 자체니까.

"거짓말을 참 잘도 하는군."

사브레드는 살며시 미소를 지으며 말했다.

윤남은 정신이 번쩍 들었다.

여기서 처신을 잘못했다가는 그대로 생을 다하게 될 지도 모르니까.

‘괜히 왔군.’

호랑이굴, 아니 드래곤굴에 제 발로 걸어 들어온 셈이었다.

윤남이 짐작하는 사브레드의 정체는 다름 아닌 드래곤.

현자의 팔찌로 스캔한 그의 전투력에는 아무것도 인출되지 않았다.

아이템이 전혀 작동하지 않는 규격 외의 존재라는 의미.

드래곤 외에는 그 어떤 것도 떠오르지 않았다.

윤남의 등줄기엔 땀이 흘러내렸다.

사브레드는 자신이 드래곤 슬레이어라는 것을 알고 있을 테니까.

‘드래곤굴에 들어가도 정신만 바짝 차리면 살 수 있지 않을까?’

일단 부딪혀 보기로 했다.

따지고 보면 걱정할 이유가 없었다.

최악의 상황엔 지구로 튀면 되는 일이기에.

‘그리고 니케의 반지가 괜히 있는 건 아니지.’

드래곤보다 격이 높은 신화급 아이템이 여기서 배반할 리가 없을 거라 생각했다.

"저희 둘이 조용히 이야기를 좀 나누어 보고 싶습니다만."

윤남이 제안했다.

드래곤을 상대로도 배포 있는 말투로.

# 126

126화

"저희 둘이서만 조용히 이야기를 나눠 보고 싶습니다만."

"좋아, 나도 같은 생각이야."

결국 윤남의 제안은 받아들여졌다.

주위를 물리고 마탑의 탑 층에는 윤남과 사브레드 둘만이 남게 되었다.

윤남은 정신을 바짝 차려야 했다.

상대는 거의 100% 확률로 드래곤일 테니까.

평소의 윤남이라면 기감을 끌어 올려 상대의 전력을 파악했을 것이다.

하지만 지금은 감히 그럴 시도조차 하지 못했다.

윤남이 조금이라도 수상한 기색을 보인다면 사브레드는 곧바로 눈치를 챌 것이 분명한 일.

지금 윤남은 호흡 한 번에도 신경을 써야 했다.

그리고 사브레드의 돌직구가 들어오기까지는 그리 긴 시간이 걸리지도 않았다.

"그런데 말이야, 대화를 나눌수록 자네에게선 무언가 이질적인 기운이 느껴져. 뭔가 재미있는 사연이 있어 보이는데, 혹시 나에게도 들려줄 수 있는가?"

윤남은 점점 더 확신하게 되었다.

은은하게 풍겨 오는 격의 차이.

드래곤 이외의 존재라면 불가능한 일이었다.

그리고 조금 전의 이 질문.

‘무언가 떠보는 것이 분명한데 말이지.’

결국 윤남은 크게 질러 보기로 했다.

"과연 눈치가 빠르시군요. 하지만 제가 솔직하게 말씀을 드려도 믿기 어려우실 것 같아 걱정입니다만."

"그건 들어보고 나서 판단할 문제이지."

사브레드는 윤남의 대답을 재촉했다.

마치 드래곤 슬레이어임을 커밍아웃이라도 하라는 것만 같았다.

물론 아직은 때가 아니었다.

"저는 차원 여행자입니다. 제가 원래 사는 곳과 이곳 칼리아를 자유롭게 오갈 수 있는."

"호오!"

이 감탄사가 일반적으로 나올 수 있는 반응은 아니었다.

너무 허무맹랑한 이야기였으니까.

하지만 사브레드는 큰 흥미를 보이고 있었다.

‘역시!’

사실 차원 이동에 대한 부분은 솔직하게 밝힐 필요가 있었다.

사브레드는 분명 윤남이 드래곤 슬레이어임을 알고 있을 테고, 이곳 칼리아에서 드래곤은 아주 오랜 기간 자취를 감춰 버린 존재였다.

이야기의 아귀가 맞아떨어지려면 어쩔 수 없었다.

또한 이런 식으로 중대한 비밀을 밝힌다는 것 자체가 사브레드에게 신뢰를 쌓는 일이 될 테니까.

"제 말이 믿어지십니까?"

"왠지 모르지만 믿어지는군. 그런데 이런 놀라운 사실을 흔쾌히 밝히는 이유가 무엇인지 궁금해졌어. 자네에겐 시치미를 떼는 선택지도 있었을 텐데 말이야."

물론 속마음으로는 ‘네 녀석이 드래곤인 걸 알고 있으니까!’

하지만.

"저는 평소에 사브레드 마탑주님을 존경해 왔습니다. 무려 백 년간이나 드래곤에 관한 연구를 뚝심 있게 진행해 오시지 않았습니까?"

"고작 그런 이유로 나에게 호감을 갖고 있다니, 자네도 참으로 괴짜로군. 그럼 하나 더 묻지. 자넨 왜 드래곤에 관심을 보이는가?"

윤남이 기다렸던 중요한 질문이었다.

여기서부터 아귀를 잘 맞춰 나가야 했기에.

"저는 드래곤 추종자입니다. 제가 살던 곳에서는 드래곤이 전설 속의 존재로만 치부되기도 하지만 전 항상 드래곤이라는 존재를 동경해 왔고 만나고 싶어 했습니다. 드래곤은 세상에 존재하는 가장 완벽한 생명체이니까요."

윤남의 답변이 만족스러웠는지 사브레드는 입꼬리가 살짝 올라갔다.

"안타까운 일이군. 자네가 살던 곳뿐만이 아니라 드래곤이라는 존재는 이곳 칼리아에서도 볼 수 없게 된 지 오래전 일이거든. 아마 자넨 평생 드래곤을 볼 일이 없을 텐데."

대화의 흐름은 윤남의 의도대로 흘러갔다.

그리고 바로 이 타이밍이 윤남이 자백을 해야만 하는 순간이었다.

"사실 저는 제가 살던 차원에서 드래곤을 만난 적이 있습니다. 정확히는 해츨링이었지만요."

"뭐라고?"

사브레드는 크게 놀랐다.

윤남이 순순히 이야기할 줄은 몰랐으니까.

"게다가 저는 어린 해츨링을 상대로 끔찍한 일을 저지르고 말았습니다."

순간 싸늘하게 표정이 변해 가는 사브레드.

윤남은 사브레드와 살짝 눈이 마주치기도 했으나 이내 시선을 돌리며 모른 척했다.

이제부터가 정말 중요한 순간이었다.

"드래곤을 연구하는 마탑주님께 해츨링과 관련된 저의 과오를 말씀드리는 것이 옳은 일인 줄은 모르겠지만, 다 털어놓은 후 조언을 구하고 싶습니다. 그것이 제가 마탑주님을 찾아온 이유이니까요."

사브레드는 동족 살해범의 담담한 커밍아웃을 들으며 고민에 잠겼다.

이 이야기를 다 듣고 나면 이 녀석을 어떤 방법으로 죽여야 할지를 말이다.

일단 어떤 스토리인지 들어볼 필요가 있었다.

분명 눈앞의 인간이 대단한 기운을 품고 있는 것은 사실이지만, 해츨링을 사냥할 정도까지는 아니었기에 무슨 일이 있었는지 궁금하기도 하였다.

"말해 보게. 내가 조언해 줄 수 있을지는 모르겠지만 말이야."

윤남은 심호흡 한 번을 하고는 소설 쓰기를 이어 갔다.

"깜깜한 산속이었습니다. 어디선가 신음이 들려 자연스럽게 제 발걸음은 그곳으로 향하게 되었지요. 결국, 제가 발견한 것은 놀랍게도 심각한 부상을 입은 해츨링이었습니다."

"해츨링이 부상을 당한 상태였다고?"

"그렇습니다. 가슴 쪽에 거대한 창이 꽂힌 채 움직이지 못하고 있는 상태였으니까요."

"그래서 어떻게 되었는가!"

"너무 흥분했습니다. 평소 그토록 동경하던 드래곤이라는 존재를 그런 식으로 만나게 될 줄은 몰랐으니까요. 빨리 구해야 한다는 생각에 성급하게 심장에 꽂혀 있던 창을 뽑아 버렸습니다. 그리고는 결국……."

윤남은 말을 잇지 못하였다.

준비되지 못한 이 즉흥적인 이야기를 사브레드가 믿어 줄지 확신할 수 없었기에.

윤남은 숨죽이며 사브레드의 반응을 기다렸다.

여차하면 차원 이동으로 탈출할 생각이었다.

물론 그것은 최악의 상황.

무한 회귀의 비밀을 이곳 중간계에 묻어둔 채 사실상 다시는 돌아올 수 없기 때문이다.

"결국 그렇게 된 일이란 말이지."

다행이었다.

사브레드라는 이 드래곤이 생각보다는 단순한 녀석이어서.

* * *

윤남이 애초에 사브레드의 마탑을 방문한 이유는 해츨링이 남긴 마나 하트의 활용법을 알기 위함이었다.

하지만 이야기는 뜻밖의 방향으로 흘러가고 있었다.

놀랍게도 사브레드는 마법사가 아닌 드래곤이었으니까.

사브레드는 계속해서 자신의 정체를 밝히지 않았다.

왜 마법사 행세를 하는 것인지 그 이유는 알 수 없었다.

다만, 윤남의 말을 믿어 주었다는 것.

일단은 그것이 가장 중요했다.

"안타깝지만 해츨링의 죽음에 최종적인 기여를 한 것이 자네라는 사실엔 변함이 없어. 그것만으로도 자넨 거대한 시련에 놓이게 되겠지."

"알고 있습니다. 저에겐 드래곤 슬레이어라는 인장이 새겨졌고 드래곤들은 그걸 알아볼 수 있다는 메시지를 들었으니까요."

윤남은 교묘하게 이야기 속에 진실을 담았다.

솔직함을 어필해야만 계속해서 사브레드는 자신을 의심 없이 믿어 줄 테니까.

지금 큰 고민에 빠져 있는 것은 사실 사브레드였다.

드래곤 슬레이어를 눈앞에 두고도 아무런 처벌을 내리지 않는 것은 동족의 <맹약>에 어긋나는 일.

하지만 윤남의 말대로라면 분명 정상 참작의 여지가 있었다.

그렇다고 그냥 넘어가기엔 맹약이 마음에 걸렸으니 참으로 난감한 상황이었다.

"마탑주님! 이제 전 어찌해야 좋겠습니까? 위대한 존재를 상대로 끔찍한 일을 저질렀으니!"

윤남은 ‘위대한’이라는 부분에 힘을 주어 말했다.

아까부터 느꼈던 것이지만 이 사브레드는 아부에 약했으니까.

결국 사브레드는 마음의 결정을 내렸다.

"자네도 알다시피 드래곤은 현재 칼리아에서도 자취를 감춘 존재다. 하지만 그렇다고 마음을 놓아선 곤란하네. 드래곤은 동족을 살해한 자를 그냥 넘기는 법이 없으니까. 그래서 말인데, 자진 납세로 미리 시련을 받아 두는 것은 어떻겠나?"

"그게 가능한 일입니까?"

물론 말도 안 되는 일이었다.

사브레드가 드래곤이기에 가능한 일.

"이곳의 마탑주이자 드래곤의 대리자로서 내가 자네에게 시련을 내리도록 하지. 분명 드래곤도 이해해 줄 거라 생각하네."

"정말 그렇습니까? 중대한 과오를 저지른 자로서 어떤 시련이라도 받아들이겠습니다."

윤남은 마음속으로 쾌재를 불렀다.

계속해서 중간계 칼리아를 탐험할 수 있게 되었으니까.

이런 식으로 큰 위기를 넘길 수 있어 다행이었다.

"시련 도중에 죽을지도 몰라. 그래도 받아들이겠다면 바로 시작하도록 하지."

"감수하겠습니다."

그 시련이 드래곤과 생사 결을 벌이는 것만 아니라면 상관없었다.

"분명 위험한 일이지만 그 시련을 잘 이겨 낸다면 좋은 보상이 뒤따를 것이라네. 그건 드래곤을 연구하는 마탑주의 이름을 걸고 약속하지."

"그럼 시작하시죠."

이젠 그 시련이라는 것이 무엇인지 궁금해지기까지 하였다.

* * *

사실 말도 안 되는 일이었다.

드래곤의 대리인으로서 시련을 내리는 것은 그렇다 쳐도 일개 마탑주가 어떻게 이런 고위 마법을 부린단 말인가?

개연성이라곤 찾아볼 수 없는 상황에 윤남은 혀를 내둘렀다.

콰카카카강!!

돌연 윤남은 사브레드가 들고 있던 유리구슬 속에 봉인되어 버렸다.

마탑주는 고사하고 이것은 드래곤의 힘조차 뛰어넘는 일이었다.

‘신화급 아티팩트!’

사브레드가 어떤 경로로 획득했는지는 모르겠지만 이 유리구슬은 분명 신화급이 분명했다.

윤남에게 내려진 시련은 바로 이 유리구슬 속에서 고통을 견디는 일이었다.

놀라운 일이었다.

이 안에서는 차원 이동도 먹힐 분위기도 아니었으니까.

거대한 세계.

유리구슬 안은 소우주였다.

그곳에서의 윤남은 아주 작은 먼지였다.

그리고 예상 밖의 선택지가 있었다.

[타르타로스의 뇌옥에 갇혔습니다.]

[시련을 선택하십시오.]

1. 추위

2. 더위

3. 추락

4. 압박

심플한 선택지.

하지만 어느 하나 만만한 것이 없으리란 것은 자명한 사실이었다.

‘액면 상으로 가장 만만해 보이는 것은 역시 추락.’

윤남은 자신의 감을 믿었다.

더불어 니케의 반지가 가져올 행운도.

"추락을 선택하겠습니다."

[시련이 시작됩니다.]

알림음과 함께 우주의 배경은 갑자기 바뀌어 버리며 윤남은 알 수 없는 심연 속으로 빨려 들어갔다.

* * *

잠시 후 윤남의 눈앞에 놓은 것은 끝도 보이지 않는 외길이었다.

발밑은 낭떠러지였다.

‘추락이란 것이 이런 의미였군.’

추락은 반드시 일어날 수밖에 없는 이벤트였다.

윤남의 등 뒤에서부터 외길은 조금씩 무너져 내리고 있었고 전방에는 어마어마한 수의 낯선 괴물들이 도사리고 있었으니까.

물론 윤남이 아닌 다른 사람이었다면 말이다.

윤남은 이번에도 최선의 선택을 했음을 직감했다.

휘이이잉-

윤남은 테이아의 견장을 사용하여 상공으로 날아올랐다.

발밑의 괴물들은 이해할 수 없다는 눈빛으로 윤남을 바라보고 있었다.

그들이 지르는 괴성에 윤남은 미소로 화답해 주었다.

물론 무한정 상공에 떠 있을 수만은 없었다.

윤남은 새가 아니었으니 자유롭게 비행할 수도 없었으며, 어딘가에선 착지할 곳을 찾아야만 했다.

또한 길은 엄청나게 길어 아직 끝이 보이지도 않았기에, 테이아의 견장으로 몇 번의 도약을 더 해야 할지 짐작할 수조차 없었다.

‘윈드 카오스를 몇 번이나 쓸 수 있을지가 관건이겠군!’

현재 윤남이 발휘할 수 있는 가장 강력한 광역 스킬로 아래쪽을 정리하고 착륙하는 것이 최상의 시나리오였다.

문제는 제한적인 마력이었다.

강연서가 없는 상황에서는 스킬을 펑펑 써 댈 수가 없었으니 힘을 최대한 잘 배분해서 사용해야 했다.

윤남이 머릿속이 복잡하게 돌아갈 무렵, 예상 밖의 메시지가 윤남에게 전해졌다.

그것은 이곳 타르타로스의 뇌옥이 전해 온 것이 아니었다.

지금까지 단 한 번도 윤남에게 간섭하지 않았던 존재, 바로 궁니르의 원주인 오딘으로부터였다.

[오딘의 힘이 미치는 지역입니다.]

[궁니르의 봉인된 힘을 개방할 수 있습니다.]

[사용하시겠습니까?]

# 127

127화

윤남이 처음 궁니르를 얻었을 때, 오딘의 부하들은 분명 이런 말을 했었다.

"이 궁니르는 너와 오딘 님 간의 연결고리가 될 거야."

"네가 궁니르를 소유하고 있는 이상 그분은 항상 널 굽어보고 계시겠지."

그 뒤로 많은 시간이 지났지만, 윤남은 한 번도 오딘의 존재를 의식한 적이 없었다.

그동안 오딘은 직접적으로도, 간접적으로도 윤남의 행동에 간섭하지 않았으니까.

심지어 윤남이 드워프에게 궁니르의 개조를 맡겼을 때도 마찬가지였다.

‘하지만 날 계속 지켜보고 있다는 말은 사실이었군.’

유리구슬 속 세상.

타르타로스의 뇌옥이라 불리는 이곳은 오딘의 힘이 직접 미치는 지역이었다.

그리고 윤남이 전혀 예상하지 못했던 메시지.

[궁니르의 봉인된 힘을 개방할 수 있습니다.]

[사용하시겠습니까?]

윤남이 알게 된 놀라운 사실은 오딘의 힘이 미치는 경우엔 궁니르의 온전한 힘이 발휘될 수 있다는 것이었다.

굳이 거부할 이유는 없었다.

저 엄청난 수의 몬스터들을 상대하는 건 현재의 역량으론 상당히 어려운 일.

이럴 땐 템빨에 의존하는 것이 상책이었다.

"사용할게."

윤남의 결정과 동시에 궁니르는 한 번 번쩍였다.

지이잉-

[궁니르의 봉인된 힘이 개방되었습니다.]

"……?"

알림음은 그것으로 끝.

더 이상의 설명은 없었다.

이젠 윤남 본인이 직접 확인해 보는 수밖에.

‘분명 투창일 테지.’

궁니르의 진가는 투창에 있는 만큼 봉인된 힘 역시 다르지 않을 거로 생각했다.

테이아의 견장으로 상공에 부유하고 있던 윤남은 몬스터 떼를 내려다보며 궁니르를 움켜쥐었다.

타겟은 저들 무리의 중앙에 위치한 리더로 보이는 녀석.

휘이이이잉-

궁니르는 굉음을 발산하며 지상으로 쏘아져 내려갔다.

의심의 여지는 없었다.

매우 먼 거리였지만 창끝의 날은 녀석의 가슴팍을 정확히 파고들며 명중한 것이다.

언제 봐도 놀라운 성능이었다.

‘이 정도만 해도 충분히 신화급 무구로 손색이 없겠지만.’

봉인되었다는 힘이 발휘된 것은 그다음이었다.

번쩍-

궁니르는 한 줄기 빛이 되더니 사방팔방으로 섬광들을 쏟아내기 시작했다.

피융!

피융!

피융!

피융!

움츠려 있던 고슴도치가 온몸의 가시들을 발산하는 것처럼 궁니르는 수십 수백의 분신들을 뿌려 댔다.

물론 그 파괴력은 분신 수준으로 그치지 않았다.

"퀘엑!"

"퀘에에엑!"

비명이 난무하며 주변 상황은 그 일격에 초토화되고 말았다.

검붉은 피가 튀며 윤남이 걸어가야 할 외길은 흥건히 적셔졌다.

몬스터들의 시체만 아니었다면 무척이나 참혹한 광경이었다.

‘이게 궁니르의 봉인된 힘?’

놀라운 일이었다.

투창 시 윤남이 소모한 마력은 평소와 다름없는 정도였다.

하지만 그 결과는 너무나도 달랐다.

[오딘의 가호가 함께하고 있습니다.]

‘역시 그랬군.’

오롯이 윤남 혼자서 한 일이 아니었다.

오딘이 미약하게 한 스푼을 더한 것이 틀림없었다.

터무니없는 격의 차이가 느껴졌다.

드래곤인 사브레드와도 비교할 수 없는.

소름 돋는 것은 소름 돋는 것이고, 일단은 지체할 시간이 없었다.

지금 이 순간에도 윤남이 가야 할 외길은 뒤에서부터 조금씩 무너져 내리고 있었으니까.

타악-

윤남은 몬스터들의 시체 밭에 사뿐히 안착했다.

테이아의 견장으로 비행할 수 있는 시간이 무한정은 아니었기에.

저 멀리 또 다른 몬스터의 떼거리들이 몰려오는 것이 보였지만, 그전까지는 무사 통과 가능했다.

그렇게 시간을 버는 사이 테이아의 견장은 또다시 비행 시간을 충전할 수 있어 다행이었다.

윤남이 이곳에서 견디기로 선택한 시련은 <추락>.

하지만 사양하고 싶었다.

이렇게 외길의 끝까지 가다 보면 타르타로스의 뇌옥에서도 벗어날 수 있을 테니까.

* * *

외길 옆으로는 바닥이 보이지도 않은 심연의 낭떠러지.

윤남은 멀고 먼 외길을 따라 달렸으며, 날았으며, 죽였으며, 또 죽였다.

‘오딘의 가호가 없었더라도 가능했을까?’

윤남은 이내 고개를 저었다.

단순히 몬스터를 상대하는 것이라면 가능했을지도 모를 일.

하지만 관건은 타임어택이었다.

외길이 무너져 내리는 속도를 따라갈 수 없을 게 분명했다.

윤남은 한정적인 마력을 최대한 안배하며 이동해야 했을 테니까.

‘결국엔 내가 선택한 추락을 겪어야만 했겠지.’

물론 여기서 추락을 한다 해도 살아날 기회는 있을지도 모를 일이었다.

윤남에게 시련을 내린 사브레드는 어느 정도까지는 관용을 베풀고 싶어 했기에.

‘그렇다고 안 겪어도 될 시련을 감수할 필요는 없잖아?’

윤남은 환희의 미소를 지었다.

드디어 외길의 끝에 도달하게 된 것이다.

* * *

케르베로스.

머리가 셋 달린 거대한 크기의 개.

뇌옥의 출입구를 지키는 간수이자 규격 외의 몬스터였다.

‘저놈만 쓰러뜨리면 유리구슬 밖으로 나갈 수 있는 것인가?’

출입구 근처까지 다다르자 더 이상 외길은 무너지지 않았다.

문제는 케르베로스가 발출하고 있는 포스가 어마어마하다는 것이었다.

코끼리 크기의 사이즈.

서로 따로 노는 세 개의 대가리.

심지어 인격과 유사한 기운마저 느껴졌으니 소름이 돋지 않을 수 없었다.

윤남은 현자의 팔찌를 통해 녀석의 전력을 가늠해 보았다.

‘해츨링과 비교해서도 절대 떨어지지 않는군.’

이 유리구슬 안은 정말이지 경이적인 세계였다.

최강의 생명체로 알려진 드래곤의 새끼와 대등한 힘을 가진 개가 존재하고 있다니.

심지어 케르베로스는 인간의 말을 할 수 있었다.

"그대는 어찌 시련을 피하여 이곳까지 오게 되었는가?"

셋 중 한 개의 대가리가 물었다.

나머지 두 개의 대가리는 윤남을 뚫어지게 바라보고만 있는 모양새.

그 기괴한 모습에 윤남은 순간 섬뜩한 기분마저 들었다.

"시련을 피하는 것이 나에게는 가능한 일이니까."

"인간이여! 설마 나를 마주하고도 여전히 그것이 가능하다고 생각하는 것인가?"

질문을 하는 케르베로스는 무척 근엄한 모습이었다.

대가리 셋의 표정은 지금 이 순간엔 소름 돋도록 똑같았다.

"모가지 세 번만 베면 될 거 같은데."

윤남의 자신감 넘치는 태도에 대가리 셋은 동시에 고개를 가로저었다.

"나를 보고도 두려워하지 않다니 아주 놀라운 일이야. 그래, 너 같은 녀석의 내 존재의 목적이 되겠지. 여기까지 왔다는 것 자체가 비정상적인 상황. 한 편으로는 고맙다는 말을 해 주어야겠군."

"기어코 날 이 아래로 떨어뜨려서 시련을 받게 만들겠다는 말인가?"

윤남의 물음에 세 개의 대가리는 일시에 고개를 끄덕였다.

윤남은 한 걸음 물러서고는 궁니르를 꼬옥 눌러 쥐었다.

이전에 해츨링을 상대했을 땐 강연서의 성녀 특성에 크게 의지했다면, 지금 이 순간 믿을 것은 궁니르였다.

궁니르는 오딘과 자신의 연결고리.

오딘의 가호는 강연서의 버프보다 더 든든한 힘이 되어 줄 것이 분명했다.

[오딘의 가호가 계속됩니다.]

[오딘은 당신의 시련을 원하지 않습니다.]

‘오호라!’

윤남이 더욱 힘을 받을 수 있는 상황이 되었다.

마지막 순간까지 오딘이 함께하기로 한 것.

케르베로스가 엄청난 녀석인 것은 분명했지만 두려운 생각은 전혀 들지 않았다.

"인간! 마지막으로 기회를 주겠다. 나에게 물려 죽느니 차라리 스스로 뛰어내리는 편이 좋을 것이다. 자, 뛰어내리거라! 운이 좋다면 살아남을 수도 있을 테니까."

케르베르스가 거대한 기세를 뿜어내며 윤남을 위협해 왔다.

윤남은 태연하게 미소를 지으며 대답했다.

"멍멍 짖으면 살려 줄게."

"인간! 방금 뭐라고?"

협상 결렬.

케르베로스가 맹렬한 기세로 달려들었다.

* * *

궁니르의 개방된 힘은 실로 놀라웠다.

타겟 명중과 동시에 이어지는 2차 공격은 상당히 효과적이었다.

결국, 케르베로스의 아가리 속에 궁니르를 꽂은 윤남.

퍼어어엉-

섬광 다발이 발산되며 케르베로스의 대가리 하나가 결국 터져 버리고 말았다.

"카아아아악!!"

두 녀석에게도 그 충격이 그대로 전해지는 모양이었다.

이제 남은 대가리는 둘.

사실 셋과 둘의 차이는 상당히 컸다.

세 개의 대가리는 서로가 저마다 역할 분담을 하며 각각의 상황에 맞는 판단을 빠르게 내려 왔으니까.

"아직 안 늦었어. 멍멍 해 봐!"

윤남은 궁니르를 빙글빙글 돌리며 케르베로스를 향해 걸어갔다.

"감히 인간이!"

눈빛에 가득한 광기(狂氣).

이미 케르베로스는 평정을 잃은 상태였다.

초반의 근엄한 모습은 온데간데없이 사라지고 성난 몬스터의 모습을 하고 있었다.

그런 케르베로스에게 승산이 있을 리도 만무한 일.

달려드는 케르베로스의 아가리에 또다시 궁니르가 꽂히고 말았다.

"또 입을 벌리고 들어오다니 학습 효과가 전혀 없잖아!"

퍼어어엉!

또 하나의 대가리가 또 터져 나갔다.

이제 남은 대가리는 하나.

케르베로스는 더 이상 공포의 간수가 아니었다.

"크아아아아악!!"

그리고 잠시 후.

[타르타로스의 뇌옥에서 빠져나갑니다.]

드디어 시련 아닌 시련이 모두 끝나는 순간이었다.

[오딘의 힘 일부가 당신에게 깃듭니다.]

[궁니르의 개방된 힘을 계속하여 사용할 수 있습니다.]

* * *

사브레드는 윤남을 기다리고 있었다.

사실 그는 윤남에게 시련을 내린 게 살짝 후회되기도 했다.

비록 동족 간의 <맹약>이 있긴 했지만, 그것은 어디까지나 자율적으로 준수 여부를 선택할 수 있는 일이었다.

사브레드는 윤남이 상당히 마음에 들었기에 그의 안위가 걱정되었던 것이다.

‘요즘 같은 세상에 그만한 놈은 또 없을 텐데.’

보통내기가 아니라는 건 알 수 있었지만 시련을 극복해 내는 것은 또 다른 문제였다.

만약 시련에 꺾이기라도 한다면 최종적으로 윤남을 기다리는 것은 죽음.

가능성이 작지 않다는 생각에 그 염려는 더욱 커져 갔다.

‘그나저나 생각보다 오래 걸리는데?’

라고 생각한 순간 돌연 유리구슬의 색깔이 바뀌었다.

푸른색.

윤남이 시련을 이겨 냈다는 의미였다.

"오오!"

잠시 후 윤남이 모습을 드러냈다.

"자네! 무사히 시련을 이겨 낸 모양이군!"

"네. 쉽지는 않았지만 염려해 주신 덕에 무사히 나올 수 있었습니다."

윤남은 미소를 지었다.

사브레드의 반응에서 확실히 알 수 있었다.

‘이 녀석도 유리구슬 안에서 무슨 일이 벌어졌는지는 모르는 모양이군.’

다행스러운 일이었다.

사브레드가 케르베로스를 상대한 윤남의 무쌍을 보았더라면, 일말의 의심도 없는 지금 모습과는 다를 수 있을 테니까.

"그나저나, 마탑주님! 제가 시련을 잘 극복해 낸다면 보상을 주시기로 약속하지 않으셨습니까?"

"그래, 내가 분명 그런 말을 했었지. 원하는 게 있다면 말해 보게. 과하지 않은 것이라면 들어주도록 하지."

윤남은 이런 생각이 들었다.

드래곤의 입장에서 과한 것과 과하지 않은 것이 과연 무엇일까 하고.

그러다가 또다시 문득 드는 생각.

‘굳이 여기서 욕심을 낼 필요는 없지.’

목숨을 부지하며 여기서 무사히 빠져나가는 것만으로도 다행이니까.

그리고 이미 유리구슬 안에서도 보상은 충분했다.

오딘의 힘 일부를 전해 받은 것.

"제가 원하는 보상은……."

"그래. 말해 보게."

"계속해서 마탑주님과 좋은 관계를 유지하는 것입니다."

순간 사브레드의 입이 귀에 걸리고 말았다.

"크하하하."

참으로 단순한 드래곤.

그리고 윤남의 아부는 계속 이어질 예정이었다.

윤남은 이 마탑에서 살아 나가는 것에서 목표를 다시 바꾸었다.

애초의 목적이었던 해츨링 마나 하트의 활용법을 알아내기로.

# 128

128화

사브레드는 윤남이 무척 마음에 들었다.

드래곤이 세상에서 자취를 감춘 지도 벌써 한 세기. 그럼에도 윤남은 여전히 드래곤을 그리워하고 경외하며 숭배하고 있으니, 여간 기특하지 않을 수가 없었다.

하지만 아이러니하게도 윤남은 드래곤 슬레이어.

윤남의 눈동자를 보고 있으니 사브레드는 아련한 마음마저 들었다.

제 손으로 해츨링을 죽인 윤남은 분명 가슴이 찢어지는 고통을 느꼈을 테니까.

사브레드는 그런 윤남을 위해 위로의 말을 건넸다.

"사실 따지고 보면 그건 실수도 아니었지. 자네가 드래곤 슬레이어가 된 것은 불가피한 사고였어, 사고. 게다가 시련도 겪었으니 이젠 마음의 짐을 내려놓았으면 하네."

"감사합니다. 사브레드 마탑주님. 이렇게 마탑주님을 만나 제 마음이 힐링이 되는 것 같습니다."

사브레드의 입장에서 보면 윤남은 말도 참 예쁘게 했다.

대화를 오래 나누다 보면 으레 거슬리는 부분도 한두 포인트 정도는 있는 법.

하지만 윤남은 처음부터 끝까지 완벽했다.

자신이 드래곤의 모습을 하고 있던 시절 이외엔 인간으로부터 이러한 감정을 느껴 본 적이 없었다.

하물며 지금은 인간의 형상으로 폴리모프를 하고 있는 상태.

그래서 더욱 윤남이 마음에 들었다.

자신을 향한 존중감은 두려움에서 비롯된 것이 아닌 진정한 마음일 테니까.

* * *

윤남은 이제 슬슬 때가 되었다는 생각이 들었다.

‘마나 하트에 관한 활용법을 반드시 알아내야 해.’

그것은 윤남이 이 마탑을 찾은 유일한 목적.

심지어 사브레드는 드래곤을 연구하는 마법사도 아닌 드래곤 그 자체였으니, 그 해답을 알고 있음이 분명했다.

다행히 사브레드라는 드래곤은 생각보다 단순하였으니, 이제 자신이 무슨 말을 하더라도 의심하지 않을 거란 확신이 생겼다.

이제 마지막으로 메소드 연기를 해야 하는 순간.

"그럼에도 너무나도 안타까운 점이 하나 있습니다. 마탑주님."

"그게 뭔가?"

"말씀드린 대로 해츨링의 드래곤 하트에 꽂혀 있던 창을 제가 너무 성급하게 뽑아내는 바람에 심한 손상이 있었습니다. 하지만 그거라도 최대한 잘 보존했더라면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 듭니다. 그걸 사브레드 마탑주님께 가져다드렸다면 드래곤에 관한 좋은 연구 재료가 되었을 테니까 말입니다."

윤남의 진정성 어린 말에 사브레드는 큰 감명을 받았다.

"드래곤 하트! 그래 자네 말이 맞아. 그것은 이 세상에서 가장 완벽한 마나의 집약체이지."

"가장 완벽한 마나의 집약체라! 하긴 위대한 생명체의 심장이니 그럴 만도 하겠군요. 만약 제가 드래곤 하트를 잘 보존하여 가져왔더라면 마탑주님께서는 그걸로 무엇을 하셨을지 궁금하군요?"

질문을 한 윤남은 사브레드의 눈을 빤히 쳐다보았다.

너무나도 중요한 순간.

이럴 때일수록 당당할 필요가 있었다.

"드래곤 하트. 그것은 사실 마나 영약의 완벽한 재료가 될 수 있다네. 두 가지 조건만 잘 갖춰진다면 말이지."

"마나 영약이요? 드래곤 하트가 엄청난 마나의 기운을 뿜어내는 건 사실이지만, 그게 영약이 된다는 이야기는 금시초문입니다만?"

무척이나 흥분되는 순간이었다.

마나 영약.

그것은 윤남이 상상할 수 있는 최상의 시나리오였으니까.

"그런데 말이야, 내가 말한 그 두 가지 조건이라는 것이 사실 쉬운 게 아니라네."

"그 조건이 도대체 무엇이기에 그런 것입니까?"

"첫 번째 조건은 바로, 제작 스킬 보유자를 찾아야 한다는 것이야. 요즘엔 드워프 놈들도 다들 땅 밑으로 숨어들어 갔는지 영 보이지가 않잖아. 그렇다고 드워프 외의 종족에서 제작 스킬 보유자를 찾는 건 너무 어려운 일이고!"

윤남은 순간 소리를 지를 뻔하였다.

얼마 전 <악마의 목구멍> 던전을 공략하던 도중, 윤남이 획득한 스킬이 바로 제작이었으니까.

‘마력환을 제조하면서 제작 숙련도도 엄청나게 올랐었지!’

윤남은 흥분 가득한 마음으로 사브레드의 이어질 말을 기다렸다.

이제 관건은 두 번째 조건.

"제작 스킬 보유자를 찾더라도 난관은 여전히 남아 있지. 드래곤 하트로 영약을 만들기 위해서는 재료가 더 필요하거든."

"그렇게 말씀하시는 걸 보니 흔한 재료는 아니겠군요."

"엑시온이라고 들어본 적이 있는가?"

당연히 있었다.

이맘때쯤 지구의 던전에서도 발견되기 시작한 신물질이었으니까.

"생소한 물질이로군요."

"그래. 그럴 테지. 심지어 중간계 칼리아에는 존재하지도 않는 물질이야. 드래곤 하트로 영약을 만들기 위해서는 그 엑시온이라는 물질과……."

윤남은 귀를 쫑긋 세웠다.

사브레드는 고맙게도 물어보지도 않은 영약 제조법을 술술 말하고 있었으니까.

떠들고 있는 사브레드는 무척 즐거워 보였다.

‘단순하면서도 현학적인 면이 있군.’

물론 윤남은 그깟 자랑질 정도는 얼마든지 들어줄 용의가 있었다.

* * *

중간계에서 다시 지구로 돌아온 윤남.

드래곤을 만나 죽을 위기도 있었지만 상당한 소득이 있었던 이번 탐험이었다.

‘오딘의 힘!’

아직 완전히 체화되지 않았지만, 그 힘을 얻을 수 있었던 것은 엄청난 기연이었다.

그로 인해 앞으로도 윤남은 궁니르의 운용에 더욱 자유로워질 테니까.

그리고 한 가지 더.

윤남은 드래곤 하트라는 기연을 완성하기 위해 백야의 부회장실에 와 있었다.

드래곤 하트를 온전한 마나 영약으로 만들기 위해선 오정택의 힘이 필요했던 것.

물론 도움을 청하는 것이 아니었다.

협박할 작정이었다.

윤남에겐 그럴 만한 카드가 있었으니까.

"헛소리를 지껄이려거든 나가! 건방진 자식이 어디서 날 상대로 누명을 씌우려고!"

예상대로 오정택은 완강하게 부인했다.

살인교사.

그걸 인정하는 순간, 그동안 쌓아온 모든 것이 물거품이 되는 일이니 인정하지 않는 것이 당연했다.

"야나기사와 신고! 정말 모르는 이름입니까?"

"모른다니깐 몇 번을 말해! 꺼져 이 새끼야!"

오정택으로선 알아도 모르는 이름이었다.

최악의 상황에선 적당한 선에서 꼬리를 자르면 그만인 일이기에.

"그럼 일단 이것부터 확인해 보시겠습니까?"

윤남은 오정택을 바라보며 씨익 웃었다.

윤남의 휴대전화에선 한 개의 동영상 파일이 재생되고 있었다.

화면은 야니기사와 신고와 어느 한국인의 접선 장면.

물론 그는 백야에서 파견한 인물이었다.

대화 또한 이를 충분히 짐작할 수 있는 내용이었고.

"오정택 부회장님, 이럴 땐 깜짝 놀라는 리액션 정도는 해 주셔도 좋습니다."

"이런 미친 자식을!"

물론 오정택은 모르쇠 모드였다.

이 정도로는 자신의 목까진 옭아맬 순 없을 것이기에.

"물론 이것으로 부회장님이 직접 사주했다는 것까진 증명할 순 없겠죠. 하지만 궁금하지는 않으세요? 이 파일을 제가 어떻게 가졌는지."

오정택도 그 점이 의문이긴 했다.

윤남의 암살에 실패한 야나기사와는 일본에서 사망 신고가 들어온 것으로 확인되었으니까.

"야나기사와 신고, 안 죽었습니다. 제가 데리고 있으니까요."

"뭐라고?"

"어? 이렇게 놀라면 안 되시는 거 아닙니까? 흐흐. 어쨌든 필요할 땐 언제든지 증언하기로 약속을 받아 두었습니다. 적어도 백야와의 연결고리 정도는 드러나겠죠."

"그래! 어디 맘대로 해 봐! 단, 내가 했다는 제대로 된 증거를 못 가져온다면 각오해야 할 거야!"

"그렇게 나오실 줄 알았습니다. 그래서 말입니다, 전 이 파일을 들고 법원보다는 회장님께 한 번 찾아가 볼 생각입니다. 법원에선 증거로 다투겠지만, 회장님은 좀 다르시지 않겠습니까? 지혜로우신 분이니 잘 판단해 주시겠지요."

"뭐라고! 이런 근본도 없는 개망나니 같은 새끼가!"

격하게 흥분을 하는 걸 보니, 오태식이 무섭긴 무서운 모양이었다.

저지른 죄가 있으니 쫄리는 것도 당연한 일.

"개망나니라니 말씀 너무 심하게 하시네요. 아 참, 서지혜 아나운서랑은 요즘도 자주 만나시나요?"

"뭐? 뭐라고?"

반응을 보니 확실해졌다.

전생의 기억만으론 어느 시점에서 시작된 일인지 알 수 없었는데, 이미 만나고 있는 것이 분명했다.

"부회장님을 스폰으로 잡은 KTBC 신인 아나운서! 이 얘기 사모님한테 해 드리면 어떤 표정을 지으실지 참 궁금해집니다. 부회장님을 혹시 개망나니 보듯 하지 않겠습니까?"

"너 이 새끼!"

"이쯤 되면 제가 원하는 것이 뭔지 물어보는 것이 순서 아니겠습니까? 제가 부회장님께 원하는 것이 하나 있는데 말입니다."

오정택은 최근 고비 사막의 던전 사업을 진행 중이었다.

그리고 참 묘하게도 그 지역 던전에서만 나오는 신물질이 있었다.

엑시온.

사브레드가 이야기해 준 드래곤 하트와 결합하여 마나 영약이 될 수 있는 물질.

"이미 획득한 것도 포함해서 앞으로 나올 모든 엑시온을 저한테 넘기세요."

"뭐라고?"

"부회장님께서 싸지르신 똥을 싸게 치울 마지막 기회입니다. 결정하실 시간 3초 드립니다."

윤남이 카운트를 세자 오정택의 머릿속엔 이미 멘붕이 찾아왔다.

생각하고 자시고 할 것도 없었다.

윤남의 제안을 받아들이는 수밖에.

"일!"

"알았어! 알았다고!"

너무 쉬웠다.

한 편으론 씁쓸하기도 했다.

이런 사람이 할아버지의 아들이자 자신의 백부라는 사실이.

* * *

윤남의 파티가 해츨링을 사냥한 이후, 윤남을 보고 싶어 하는 사람들이 무척 많아졌다.

대기표를 뽑고 기다리는 사람만 열 트럭.

물론 그들 모두를 다 만나 줄 수는 없었다.

윤남에게 시간은 금쪽과도 같았으니까.

‘그래도 한승대 장로는 만나볼 필요가 있겠지.’

백야 일곱 장로의 실질적인 수장이자 가장 발언권이 강한 인물이니 말이다.

이번 만남은 윤남이 그를 독대하는 두 번째 만남이었다.

"세상에서 가장 핫한 인물을 내 집으로 오라 가라 해서 미안하군."

"아닙니다. 한 장로님. 이렇게 초대해 주시니 제가 영광이지요."

한승대.

범상치 않은 인물인 것은 분명했다.

육체의 전성기가 한참 지난 나이에도 불구하고, 여전히 상당한 능력치를 보유하고 있었으니까.

오태식 같은 규격 외의 초인이 아니라면, 사십 대 이후엔 그 능력이 급격히 감소하는 것을 감안하면 정말 놀라운 수준이었다.

‘현역 은퇴 이후에도 꾸준히 단련한 것이 틀림없겠군.’

깡마른 체형에도 살아 움직이는 것 같은 다부진 근육이 이를 증명하는 것만 같았다.

어쨌든 역시 용건은 해츨링이었다.

무인으로서의 순수한 호기심 때문인 듯했다.

한승대는 해츨링의 부산물 따위엔 전혀 관심이 없었고, 오직 해츨링의 무력과 그에 관한 공략 과정만을 윤남에게 물었다.

물론 윤남은 성심성의껏 답변해 주었다.

<레테의 눈>을 통해 자신을 향한 호감도를 체크하면서 말이다.

‘참 쉽지 않은 사람이야.’

자신을 향한 감정은 여전히 중립.

무표정한 얼굴도 그렇고, 감정의 변화 자체가 없는 사람인 것 같았다.

"자네를 보면 그 무한한 가능성이 참으로 부러워지는군."

이 정도 감정 표현을 하는 것이 고작.

여전히 무표정한 얼굴로 말이다.

"한 장로님은 이미 다 이루신 분 아닙니까. 회장님을 도와 실질적으로 백야를 일으키신 분이며 전성기 시절엔 지금의 윤수현 헌터님 못지않았다고 들었습니다."

"다 이루었다라……. 솔직히 그것은 잘 모르겠네."

윤남은 문득 그것이 아님을 짐작할 수 있었다.

오래전 현역에서 은퇴했으며, 칠십이 다 되어 가는 현재까지도 자기 단련을 하는 고독한 노인네.

자신의 형인 한성욱에 치여 HG 길드 가문에서 스스로 나왔으며, 백야에서도 오태식에 이은 이인자에 만족해야만 했던 절정의 고수.

윤남은 다시 한번 <레테의 눈>을 통해 그가 가진 감정의 단편을 읽어낼 수 있었다.

‘열등감!’

놀랍게도 한승대가 가진 감정은 열등감이었다.

평생을 일인자들의 그림자로만 살아와야 했던 이인자의 한(恨)이 느껴졌다.

‘이참에 점수 한번 제대로 따 볼까?’

황혼에 접어든 나이였지만 여전히 해결하지 못한 한풀이.

윤남은 마침 좋은 계획이 생겼다.

한승대에게 딱 맞는 던전 이벤트가 오늘 아침 등장했고 말이다.

"한 장로님. 오늘 <오우거 로드>의 던전이 생성된 뉴스는 보셨습니까?"

"물론 봤네. 오우거 로드는 오랜만에 우리나라에서 등장하게 된 녀석이지."

"네, 이전의 등장은 저도 교과서로만 봤습니다. 당시 HG의 한성욱 회장님이 단독으로 오우거 로드를 쓰러뜨리면서 국내 최고의 스타가 되셨었죠."

윤남의 말에 한승대의 입 모양이 살짝 변하였다.

어금니를 깨문 것이 분명했다.

한성욱의 존재는 한승대가 가진 열등감의 근원이니까.

"그래서 드리는 말씀인데, 오랜만에 한 장로님께서 직접 던전을 클리어하실 생각은 없으십니까? 형제가 나란히 오우거 로드를 쓰러뜨리는 것도 너무 멋진 일 같은데 말입니다."

윤남의 말에 한승대가 전에 없던 감정의 동요를 일으켰다.

그럴 만도 했다.

현역에서 은퇴한 황혼의 장로가 다시 던전에 들어가는 일은 지금까지 어느 길드에서도 없었으니까.

그리고 오우거 로드는 사실, 전성기의 한승대라 하더라도 단독으로 잡는 것은 어려울 정도의 최상위 몬스터.

"자네, 농담이 지나치군."

"농담이 아닙니다. 한성욱 회장님이 오우거 로드를 잡은 것은 전성기 때의 일. 만약 지금 한 장로님께서 같은 걸 해내신다면 더 높은 평가를 받긴 하겠군요."

윤남은 자신이 있었다.

본인이 사전에 잘 다듬어만 준다면 한승대가 충분히 오우거 로드를 사냥할 수 있으리라고.

이 자존심 센 노인네가 새파랗게 어린 자신의 과외 수업을 받아들일지는 모르겠지만 말이다.

# 129

129화

야심한 시각, 어느 이름 없는 야산.

비록 빛이 없어 어둡긴 했지만, 공간이 널찍하여 대련하기엔 안성맞춤인 장소였다.

대련을 신청한 사람은 한승대.

물론 윤남도 흔쾌히 받아들였기에 둘의 대결은 바로 성사될 수 있었다.

사실 윤남이 한 번은 거칠 수밖에 없는 과정이었다.

<오우거 로드>를 대비할 과외 수업을 해 주기 위해선 자신의 실력을 증명해 보일 필요가 있었으니까.

"달빛 아래에서의 대련이라니, 이런 낭만은 칠십 평생 처음 있는 일인 거 같군."

"한승대 장로님 같은 역사의 산증인과 대련하게 되어 저도 감개무량할 뿐입니다."

윤남은 한승대를 향해 정중하게 포권을 하며 예의를 갖추었다.

한승대는 오늘 처음으로 입가에 미소를 띠었다.

그는 윤남의 실력이 무척 궁금했다.

윤남은 세계 최고의 유망주이자 인류 최초의 드래곤 슬레이어였으니까.

"자네에게 정말로 오우거 로드의 공략법이 있는지는 아직 알 수 없는 일. 하지만 설령 자네가 그런 걸 가지고 있다 하더라도 그건 중요한 문제가 아니야. 난 아무에게나 배울 마음이 없으니까."

"결국, 장로님을 상대로 제가 자격이 있는지를 증명해 내야 하는 것이로군요."

"그런 셈이지. 조건은 나와 오십 합을 겨룰 수 있다면 그걸로 족하다네."

한승대가 내건 조건은 자신을 꺾는 것이 아니었다.

비록 윤남이 드래곤 슬레이어라고는 하나 그가 발출하고 있는 마력은 트리플A 수준이었다.

윤수현 정도라면 모를까, 아직 윤남 수준으로는 자신의 상대가 되지 않는다는 판단이었다.

한승대는 계속해서 말을 이었다.

"처음부터 최선을 다하시게나. 내 비록 노인네이긴 하나 단련은 꾸준히 해 왔거든. 솔직히 난 지금 현역으로 뛰어도 누구에게도 지지 않을 자신이 있다네."

한승대의 말은 결코 자만이 아니었다.

현재의 한승대는 허달재가 오더라도 결코 승리를 장담할 수 없는 수준이었다.

배팅해야 한다면 한승대 쪽에 걸었을 것이다.

"그럼 명심하고 시작해 보겠습니다. 장로님."

"좋아, 들어오게!"

* * *

전생의 윤남은 지겹도록 오우거 로드를 상대해 보았다.

이 시점에선 아직 희귀 몬스터이지만, 몇 년 뒤의 지구엔 최상급 몬스터들이 높은 빈도로 출현하게 되며 오우거 로드도 그중 하나였으니까 말이다.

그리고 오우거 로드는 윤남이 상대해 본 몬스터 중 가장 저돌적인 스타일이기도 하였다.

"자네. 원래 전투 스타일이 이토록 저돌적이었던가?"

오십 합을 끝낸 한승대는 숨을 헐떡이며 윤남에게 물었다.

윤남과의 대련은 당황의 연속이었다.

시작과 동시에 윤남은 거리를 좁히며 파고들었고, 무차별 공격을 이어 왔다.

한 방 한 방의 공격이 너무나도 묵직했다.

전혀 인간적인 느낌이 들지 않았다.

마치 대형 몬스터를 상대하는 기분이었다.

"사실 이렇게 저돌적으로 달려드는 건 저의 스타일이 아닙니다. 장로님."

"그래 맞아. 방송으로 본 자네의 전투 스타일은 이런 것이 아니었지. 시작부터 최선을 다하라는 내 말을 너무 잘 따른 것이로군."

그 말에 윤남은 씨익 미소를 지을 뿐이었다.

한승대는 윤남의 여유 있는 표정을 보며 고개를 절레절레 저었다.

도저히 믿을 수가 없었다.

사실 윤남이 오십 합을 다 채우지 못하더라도 대련의 양상이 마음에 든다면 그의 제안을 받아들일 용의가 있었다.

오우거 로드의 공략법을 알고 있다고 밝힌 윤남의 이야기는 분명 거짓이 아닐 테니까.

‘만약 오십 합이라는 조건을 걸지 않았더라면 어떻게 되었을까?’

한승대는 문득 그런 생각이 들었다.

끝까지 승부를 냈더라면 그 결과가 어떠했을지.

‘이게 참 믿을 수 없는 일이긴 한데…….’

한승대가 머릿속에 그리고 있는 것은 자신의 패배였다.

도저히 승리할 방법이 떠오르지 않았다.

윤남의 그 폭력적이면서도 파괴적인 공격은 그저 방어해 내는 것이 최선. 그에 맞서 반격을 한다는 것은 잘 상상이 되지 않았다.

결국, 트리플A 수준으로 자신의 마력을 갈무리 하고 있는 윤남이 자신의 수준을 감추고 있다는 결론이었다.

‘생각보다 훨씬 대단한 녀석이로군. 회장님의 다른 손자들과는 격 자체가 달라.’

믿기지 않지만, 오늘 대련에서 윤남이 보여 준 모습은 S급 중에서도 꽤 높은 축이었다.

그런 윤남의 나이는 아직 열여덟, 전율이 밀려 왔다.

몇 년 뒤의 모습은 상상조차 되지 않았다.

"장로님께서 조건으로 거신 오십 합은 충족되었습니다. 이제 장로님께선 저의 제안을 다시 한번 검토해 주셨으면 합니다."

"생각하고 말고 할 게 뭐 있겠나. 약속했으니 받아들여야지. 좋네! 주위에서 노망난 노인네란 소리를 듣더라도 한번 던전에 들어가 보도록 하겠네."

그렇게 약속하는 한승대의 목소리에선 왠지 패기가 넘쳐 보였다.

칠십의 노인이 아닌 파릇파릇한 신참 헌터처럼 말이다.

윤남의 예상대로 결코 싫은 내색이 아니었다.

어쩌면 이런 순간이 오기만을 기다리고 있었을지도 모를 일.

‘한풀이 한번 제대로 하시길 바랍니다.’

일흔이 되어 가도록 형 한성욱에 대한 열등감을 가슴에 품은 채 살고 있으니 한편으로는 안쓰럽기도 하였다.

"잘 생각하셨습니다. 장로님."

"그런데, 정말인가? 오우거 로드의 공략법을 자네가 알고 있다는 게."

"물론입니다. 그나저나 아직 힘이 남아 있으시다면 대련 한 번 더 해 보시죠. 장로님."

윤남이 제안했다.

뜬금없어 보였지만 사실 방금 보여 준 것은 일반적인 대련의 형태는 아니었다.

오늘 윤남의 콘셉트는 오우거 로드의 전투 스타일을 그대로 재현해 낸 것이니까.

* * *

한승대의 던전 공략 소식은 세간의 관심을 단번에 사로잡았다.

오래전 은퇴한 과거의 인물이 다시 대중 앞에 모습을 드러내자 모든 집마다 공통으로 일어나는 기현상이 하나 있었다.

"우리 시어머님이 이상해! 갑자기 던전 공략 영상을 생방으로 보고 싶다 하시면서, 핸드폰에 던전 채널 앱을 깔아 달라지 뭐야!"

"우리 할아버지는 진작에 백야 깃발을 들고 강원도로 떠나셨어! 던전 입구 근처에서 거리 응원을 한다나 뭐라나!"

"집안 어른들이 왜 이러나 모르겠어! 다들 회춘한 느낌이란 말이지!"

그야말로 한승대를 향한 사람들의 향수는 폭발적이었다.

한때 대한민국 최고의 헌터였던 한승대.

그때 그 시절을 그리워하는 이들이 생각보다 훨씬 많았다.

어찌 보면 당연한 일이었다.

한승대가 활약했던 그 시절은 많은 이들에게도 가장 찬란했던 전성기였을 테니.

"한승대가 던전에 들어간다고 하니 설레기도 하는데, 오우거 로드를 상대하는 것이 가능하기는 할까?"

"나도 그게 의문이야. 그냥 오우거도 아닌 오우거 로드잖아. 재앙급의 몬스터로 알려져 있던데."

"오우거 로드는 전성기 시절의 한성욱 정도는 되어야 잡을 수 있는 몬스터 아닌가? 지금으로 따지자면 윤수현쯤? 내가 한승대의 팬이긴 했는데 오우거 로드가 상대라면 솔직히 잘 모르겠어."

많은 사람은 기대와 우려를 동시에 드러냈다.

오우거 로드의 던전은 한승대의 복귀 무대로는 너무 버거운 수준일 테니까.

심지어 오우거 로드는 전 세계적으로도 몇 번 출현한 적이 없는 희귀 몬스터 종.

참고할 만한 교보재가 없는 것이 현실이었다.

백야의 회장실에서도 두 노인의 탄식 소리가 계속 이어지고 있었다.

대형 스크린 화면에 나오고 있는 것은 한승대의 실시간 공략 영상이었기 때문이다.

한승대는 홀로 던전을 터벅터벅 걸어가고 있었다.

어차피 <오우거 로드의 던전>에는 단 한 마리의 몬스터만 존재할 테니까.

"한 회장! 자네가 말렸어야지! 아무리 배다른 동생이라지만 어떻게 승대를 저기에 보낼 수가 있냔 말이야!"

"야, 오 회장! 내가 승대랑 연락 끊고 지낸 지 한참 된 거 잘 알고 있으면서 그런 말이 나와? 그러는 자네야말로 말렸어야지! 수십 년을 함께한 직속 부하잖아!"

"부하는 무슨! 걔가 현역에서 은퇴한 지가 언제 일인데 부하 타령이야! 그리고 승대 고집은 나도 원래 못 꺾었어!"

오태식과 한성욱은 서로를 탓하고 있었다.

화면 영상에서 눈을 한시도 떼지 못한 채.

"에휴! 이제 와서 그게 무슨 소용이겠는가. 승대가 모쪼록 잘 공략해 내길 빌어야지. 그나저나 한 회장! 자네가 40년 전 잡았던 오우거 로드 말이야, 공략하는 데 시간이 얼마쯤 걸렸었지?"

"그놈 한 마리 상대하는 데만 대략 한 시간은 걸린 거 같네. 사냥에 성공한 직후 나도 곧바로 정신을 잃고 쓰러졌고 말이야."

"그리고 자네가 깨어났을 땐 온 국민의 영웅이 되어 있기도 했었지."

"그때가 참 좋았는데!"

지금까지 서로를 탓했던 두 사람은 별안간 추억에 잠기게 되었다.

사십 년 전의 그 시절은 두 사람에게도 가장 찬란했던 시간이었으니까.

"한 회장! 드디어 시작이 되는군!"

카메라에 잡힌 오우거 로드.

화면을 꽉 채운 거대한 몸집은 그야말로 압도적인 외양이었다.

깡마른 한승대의 몸집은 상대적으로 더 작아 보이기만 하였다.

쿵.

쿵.

쿵.

쿵!

오우거 로드는 그 거대한 몸집으로 한승대를 향해 저돌적으로 달려가기 시작했다.

* * *

한승대는 심호흡을 한 번 내뱉고는 자신의 자리를 그대로 지키고 서 있었다.

누가 봐도 상당히 위험해 보였다.

달려들고 있는 오우거 로드는 육중한 체구에 맞지 않게 상당히 빨랐으니까.

"뭐 하는 거야 한승대! 빨리 피하라고!"

"설마 시작하자마자 죽으려는 건 아니겠지?!"

던전 채널을 통해 이 장면을 보고 있는 이들은 하나같이 아우성치고 있었다.

그들이 기대하는 것은 과거 <쾌검>이란 별호를 가졌던 한승대의 신출귀몰한 움직임이었다.

지금처럼 달려드는 오우거 로드와 눈싸움만 벌이는 것이 아닌.

휘이익-

정지해 있던 한승대가 검을 휘두른 것은 오우거 로드가 지척에 다다랐을 무렵이었다.

자세를 낮춘 그의 청성검은 부드러운 호선을 그리며 오우거 로드의 발목을 노렸다.

한 치의 오차도 없는 완벽한 베기 동작이었다.

쿠우웅!

시작과 동시에 무릎을 꿇고 만 오우거 로드.

두 발목은 모두 온전했다.

다만 피하는 도중 한승대의 2차 공격에 허벅지를 베이며 균형을 잃었다.

하지만 한승대는 거기서 더 달려들지 않고 오히려 거리를 벌렸다.

모두가 의아해할 만한 상황.

"승대가 여기서 좋은 판단을 내렸군!"

단 한 사람.

한성욱이 한승대의 결정에 박수를 보냈다.

"한 회장, 방금 승대가 달려들었다면 오우거 로드에게 잡혔을 거란 의미인가?"

"장담할 순 없지만 그랬을 공산이 크지. 저 괴물은 고통 따윈 느끼지 않는 것처럼 움직이곤 하거든. 그나저나 오우거 로드에 대한 데이터베이스는 HG 외부로 절대 반출이 안 될 텐데 어찌 승대가?"

놀라운 일이었다.

그 이후로도 한승대의 전투 스타일은 달라지지 않았다.

야금야금 오우거 로드의 내구력을 갉아 먹는 방식.

전략도 칭찬할 만했지만 그걸 실행할 수 있는 능력이 더욱 믿기지 않았다.

너무나도 능숙했다.

마치 오우거 로드를 수십 마리는 잡아 본 것처럼 말이다.

"더 볼 것도 없겠군. 승대의 승리야."

"한 회장, 그런데 말이야. 자네가 사십 년 전 오우거 로드를 사냥할 때 한 시간이 걸렸다고 했던가?"

"그랬었지. 참 징하고 징한 놈이었으니까."

그러다가 두 사람은 동시에 벽에 걸린 괘종시계를 바라보게 되었다.

"어?"

한승대와 오우거 로드 간의 균형은 이미 상당히 기울어진 상태였다.

시간은 아직 많이 흐르지 않았다.

"이봐 한 회장! 오늘 승대가 대형 사고 한 건 치겠는데?"

오태식이 한성욱을 바라보며 미소를 지었다.

# 130

130화

"한승대가 강한 거야 아니면 오우거 로드가 약한 거야?"

사람들의 의문은 당연했다.

던전 공략이 시작된 이후 한승대는 단 한 차례의 위기도 없이 오우거 로드를 상대하는 중이니까.

물론 오우거 로드가 약할 리는 없었다.

천하의 한성욱조차 한 시간의 혈투 끝에 겨우 쓰러뜨린 뒤 실신해 버린 상대가 바로 오우거 로드였기에.

지금 이 장면을 지켜보는 당사자인 한성욱도 고개를 갸우뚱할 수밖에 없었다.

"이봐 한 회장. 이 정도면 현재의 한승대가 왕년의 자네보다 강한 거 아닌가?"

오태식의 말에 한성욱은 격하게 발끈했다.

사실 오태식이 놀리는 말투를 쓰기도 했고 말이다.

"말도 안 되는 소리! 좀 더 지켜보자고!"

"뭐? 지켜봐? 자네…… 설마……!"

"설마 또 뭐?"

"설마 오우거 로드를 응원하는 건 아니지?"

"무…… 무슨 그런 말도 안 되는 소리를!"

"내가 무슨 말만 하면 말도 안 되는 소리라고 하는군! 하여간 다 늙어서 속은 밴댕이처럼 작아서야 원."

모두가 환호하고 있는 지금, 유일하게 고통받는 이는 한성욱이었다.

물론 오태식은 옆에서 적절하게 부추기는 중이었다.

그의 오랜 친구가 더 발끈할 수 있도록.

* * *

한승대의 청성검이 마침내 오우거 로드의 목을 뚫었다.

완벽한 연출이었다.

40년 전 한성욱이 오우거 로드를 상대로 보여 준 것과 똑같은 마무리였다.

쿠웅-

오우거 로드가 바닥에 쓰러지며 몸 안의 마정석을 내뱉었다.

지금 이 모습은 던전 채널을 통해 생생하게 중계되고 있었다.

"역시 한승대! 노장은 죽지 않았어!"

"다시 현역으로 복귀해라!"

"믿을 수 없어! 오우거 로드를 단독으로 잡아내다니!"

던전 밖에서는 함성이 곳곳마다 메아리치고 있었다.

한승대는 고개를 들어 던전 속 하늘을 바라보았다.

지구와 비교하면 무척 이질적인 장소였다.

이곳엔 두 개의 태양이 내리쬐고 있었다.

"후우."

그는 깊은숨을 내쉬고는 살며시 미소를 지었다.

던전.

너무나도 그리운 곳이었다.

"오늘이 나의 커리어 하이(Career High)인가?"

현재 나이 69세. 믿기지 않지만 사실이었다.

그의 현역 시절에도 오우거 로드 같은 최상위 몬스터를 단독으로 잡아낸 적은 없었으니까.

오우거 로드 슬레이어.

한성욱에 이어 사상 두 번째로 있는 일이었다.

19분 56초.

기록으로 따지자면 세 배는 더 빨랐고 말이다.

* * *

오늘 윤남 파티원의 점심 메뉴는 돼지국밥.

전적으로 허달재의 목소리가 반영된 결과였다.

후르르 촵촵!

호로로로록!

게걸스러운 사운드가 어느 한 테이블 주변을 가득 채웠고, 뚝배기 한 그릇이 또 국물 한 방울 남겨지지 않은 채 비워졌다.

벌써 네 그릇째.

서은재와 강연서는 경이로운 눈빛으로 허달재의 모습을 바라만 보았다.

"야, 보스야. 이제 허기도 좀 가셨으니 뭐 하나만 물어보자."

"벌써요? 오늘 입맛이 없으신가 봅니다?"

"궁금한 게 있으니까 밥이 잘 안 넘어가서 말이야. 한승대 장로의 이번 던전 건 말인데, 그거 보스 혹시 네 작품이냐?"

"흠, 그건 노코멘트입니다."

"뭐야! 노코멘트라니, 역시 네놈 짓이었잖아! 한 장로 인터뷰 중에 어린 후배 얘기가 나오길래 뭔가 느낌이 싸했는데 역시나 보스 네가 어떤 식으로든 도움을 준 게 맞다는 거잖아!"

"돗자리 펴셔야겠네요. 어쨌든 그건 더 이상 묻지 말고 모른 척 넘어갑시다. 한 장로님 체면도 있고 하니까."

"솔직히 말해 봐. 너 인생 2회차지?"

윤남은 순간 뜨끔했다.

물론 2회차라는 말은 틀렸다.

그보다 비교할 수도 없는 생을 살아오고 있었으니까.

"그냥, 한 장로님의 가슴속에 맺힌 한을 풀어 주고 싶었어요. 그 실력을 가지고도 여기저기에 치여 항상 이인자로만 살아왔으니까."

"야 그럼, 한 장로의 한(恨) 말고 내 가슴속에 맺힌 한도 좀 풀어 줘라."

"아니, 허 팀장님에게 맺힌 한이 뭐가 있다고."

"얀마, 맨날 내가 우리 팀원들 눈치 보면서 양껏 먹지도 못하고 식당 문을 나서는 것도 모른단 말이야? 오늘은 좀 제대로 먹어 보자. 내 의지로 식당 문을 나설 수 있게."

역시 허달재다운 한탄이었다.

이 말이 절대 농담이 아니라는 것도 잘 느껴졌고.

"좋습니다. 말 나온 김에 이제부터 우리 팀원들도 소원 성취 하나씩 할 수 있게 해 드려야겠습니다."

"오오! 정말요?"

"그럼 저는 일단 보류!"

"저도 은재 언니처럼 보류!"

서은재와 강연서는 윤남의 말에 무척이나 신나 보였다.

윤남이 이렇게 나올 땐 상상 이상의 것도 항상 가능했으니까.

이것은 윤남의 파티원이기에 누릴 수 있는 특권이었다.

어쨌든 지금 허달재는 소원 성취 중이었다.

후르르 촵촵!

호로로로록!

"사람입니까?"

서은재가 나지막한 목소리로 말하며 고개를 절레절레 흔들었다.

"오 팀장님! 앞으로도 이런 식이면 식비는 연봉에서 까야 하는 거 아닌가요?"

강연서도 윤남의 주머니 사정을 걱정할 정도였다.

사람이 먹어 봤자 얼마나 먹겠냐고 반문할 수도 있겠지만, 허달재는 그런 수준이 아니었다.

지금 푸드 파이터로 데뷔하더라도 당장 천하통일을 할 수준이었으니까.

물론 두 여인의 핀잔에도 아랑곳하지 않고 허달재는 정열적인 일곱 그릇째를 시작했다.

‘일찍 나가긴 글렀군.’

긴 기다림이 예상되었기에 윤남은 휴대전화를 꺼냈다.

미확인 메시지 2개.

발신인은 모두 한승대였다.

[한승대: 오우거 로드의 목을 뚫는 순간이 계속 떠올라 어젠 잠을 한숨도 자지 못했네. 물론 지금 컨디션은 그 어느 때보다 최상일세.]

‘뭘 어쩌라는 건지!’

윤남은 다음 메시지로 넘어갔다.

[한승대: 답장이 없는 걸 보니 바쁜가 보군. 오늘 저녁에 시간 되면 우리 집으로 놀러 오겠나? 30년 된 와인이나 한잔하세. 아 참! 자네 미성년자로군. 허허허!]

‘허허허?’

갈수록 가관이었다.

항상 무표정한 얼굴에 소리 내어 웃지도 않는 양반이 메시지로는 ‘허허허!’라니.

물론 독거노인의 술 상대라면 거부하고 싶었다.

윤남은 정중하게 거절의 답장을 보냈다.

오늘은 선약이 있는 것으로 하고.

그리고는 1초 만에 온 답장.

[한승대: 난 내일도 한가하다네. 모레도, 이틀 뒤에도, 사흘 뒤에도…….]

순간 윤남은 목덜미를 잡았다.

‘한 장로에게 이런 거머리 같은 면이 있을 줄은!’

제대로 걸렸다는 생각이었다.

영락없이 한 번은 술 상대를 해 줄 수밖에.

‘이 양반 이러다가 현역 복귀 선언 하는 거 아니야?’

물론 그것은 아주 곤란한 일이었다.

한 장로는 지금처럼 일곱 장로의 수장 역할을 해야만 했다.

그 자리에서 자신의 차기 대권을 적극 지지해줘야 하니까.

* * *

윤남은 오늘도 홀로 던전을 클리어하였다.

난이도 E급의 보스형 던전.

사실 윤남에게 이 정도의 던전은 큰 의미가 없었다.

목적은 오로지 하나.

스르르르-

<태고의 마나 단지>에 들어 있는 씨앗을 비워 내는 일이었다.

던전이 클리어된 자리에 씨앗을 뿌리자 언제나처럼 영롱한 빛이 감돌았다.

제이콥으로부터 <마나의 씨앗을 뿌리는 자>를 계승한 윤남은 경건한 마음으로 이 일을 수행했다.

이 씨앗은 언젠가 적절한 시기에 누군가의 각성을 돕는 촉매가 될 테니까.

그리고 오늘 윤남은 예상치 못한 알림음을 듣게 되었다.

[태고의 마나 단지가 거의 다 비워졌습니다.]

[씨앗을 모두 뿌리게 되면, 수행자는 태고의 마나단지가 원래 있었던 곳으로 소환됩니다.]

‘벌써?’

아직 얼마가 남았는지는 알 수 없으나 생각보다 그 시기가 빨리 찾아올 것 같은 예감이 들었다.

윤남은 두근거리기 시작했다.

‘그곳으로의 소환이라.’

인류 최초의 각성자인 제이콥이 처음으로 마나를 얻은 곳.

분명 그곳에서 엄청난 진실을 마주할 수 있으리라 생각했다.

그 어느 때보다 특별한 이번 회차의 인생.

왠지 무한 회귀의 비밀도 풀 수 있을 것만 같았다.

또한, 윤남은 이번 회차가 마지막 인생이 될 거라는 강력한 예감이 들었다.

* * *

백야, 오정택의 부회장실.

던전을 클리어한 윤남은 약속도 없이 이곳 부회장실을 오랜만에 찾아왔다.

"여긴 뭐 하러 왔어! 우리 서로 얼굴 보는 거 싫은 사이 아닌가?"

"저라고 절 살인교사 한 부회장님을 보고 싶어서 왔겠습니까?"

"야, 그 살인교사 이야기는 그만 좀!!"

오정택이 버럭 소리를 지르고 말았다.

적반하장도 유분수였다.

윤남은 어처구니가 없었다.

"제가 없는 이야기를 하는 것도 아닌데요, 뭘. 그나저나 너무 오래 걸리는 거 아닙니까? 엑시온 말입니다."

윤남의 유일한 용건이었다.

해츨링의 마나하트를 영약으로 탈바꿈시킬 재료인 엑시온.

고비 사막의 던전에서만 나오는 신물질이었다.

마침 그 지역의 독점권을 오정택이 가지고 있었고.

사브레드의 말에 의하면 꽤 많은 양이 필요했는데, 오정택이 윤남에게 약속한 기한은 이미 지난 상태였다.

"그냥 조용히 기다리기나 해! 안 떼먹을 테니까."

"제가 사람에 대한 신뢰가 좀 부족해서 말입니다. 더군다나 절 한 번 죽이려고 하신 전례도 있고 하니."

"너! 이!"

역시 이번에도 버럭 직전의 오정택.

윤남은 둘 사이의 관계를 확실하게 해 둘 필요를 느꼈다.

"부회장님께선 상황 판단 능력이 좀 부족하신 거 같으니 대놓고 말씀드리죠. 지금 여기서 갑은 저! 부회장님은 을입니다. 자꾸 이런 식으로 나오시면 그 일을 묻어 두려고 했던 거 번복하는 수가 있습니다!"

윤남의 말에 오정택은 더는 아무 말도 못 하고 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다.

그저 표독스러운 눈빛으로 윤남을 바라볼 뿐이었다.

윤남은 그 눈에서 독기마저 빼 줄까 하다가 이내 마음을 거두었다.

일단 오늘 찾아온 목적이 더 중요했으니까.

"엑시온! 제가 말씀드린 수량을 확보하는 데까지는 얼마나 걸리겠습니까?"

"나도 몰라! 어쨌든 그 지역 던전 공략은 계속 하고 있으니까 그 점은 의심하지 말고!"

아까보다는 순해진 말투.

하지만 내용이 마음에 들지 않았다.

이렇게 두루뭉술한 답변으로는 언제가 될지 기약할 수 없었으니까.

"약속하신 기한은 이미 지났습니다. 이젠 강제 집행을 하는 수밖에요."

"뭐라고? 강제 집행?"

"고비 사막의 던전 독점권. 그거 저한테는 잠시 해제해 주셔야겠습니다. 아, 물론 부탁하는 거 아닙니다."

윤남의 말에 오정택은 피가 거꾸로 솟는 것만 같았다.

새파랗게 어린 녀석이 자신을 농락하는 기분이 들었으니까.

"너! 이!!"

그러다가 문득 기발한 생각 하나가 들었다.

적절하게 도발한다면 윤남을 위기에 빠뜨릴 수 있는.

"독점권의 해제라고 했나?"

"그렇습니다. 자꾸 시간이 길어지니 제가 직접 가서 엑시온을 구해 오는 수밖에요."

"좋아. 허락하지. 단, 자네 한 명에 한해서만 말이야. 추가 인원은 절대 불가하네."

윤남이 단독으로 던전 공략을 진행하도록 하는 오정택의 노림수였다.

윤남의 헌터 등급은 트리플A.

상당히 높은 등급인 것은 분명하나 고비 사막의 혹독한 던전 환경을 고려하면 혼자 공략하기엔 위험한 수준이라는 판단이었다.

그를 보좌하는 허달재를 비롯한 다른 팀원이 없다면 재밌는 상황이 찾아올 것만 같았다.

"좋습니다. 오늘부로 해제해 주세요. 저도 마음이 급한지라 빨리 가 보고 싶군요."

윤남의 반응에 오정택은 마음속으로 쾌재를 불렀다.

이렇게 한 번에 수긍할 줄은 몰랐으니까.

엑시온이 뭐가 대단한지는 아직 알 수 없었으나, 윤남이 이렇게 원하는 걸 보면 분명 무언가 있으리란 생각이 들었다.

이제 오정택이 기다리는 뉴스가 하나 생겼다.

바로 윤남이 고비 사막의 던전에서 비명횡사를 하는 것.

엑시온에 대한 본격적인 연구는 그 뒤에 진행할 예정이었다.

# 131

131화

‘풀이 잘 자라지 않는 거친 땅’이란 뜻을 가진 고비 사막.

윤남은 몽골과 중국의 국경 지대에 있는 이곳에 오늘 도착했다.

"오윤남 씨. 신원 확인되었습니다."

사막 초입의 베이스캠프에는 온통 한국인들뿐이었다.

이 광활한 사막 전체의 던전 독점권을 따낸 사람은 백야의 오정택이니 당연한 일이었다.

윤남에게 필요한 것은 고비 사막의 던전에서만 나온다고 알려진 엑시온이라는 물질이었다.

"현재 미공략된 던전은 몇 개나 됩니까?"

윤남의 질문에 데스크 직원은 컴퓨터 자판을 두드리더니 곧바로 확인해 주었다.

"오늘 자로 미공략 던전은 총 88곳이네요. 가장 가까운 곳은 베이스캠프로부터 12km 떨어진 A+급 던전입니다."

과연 이곳 고비 사막이 던전 노다지로 불린다더니 사실이었다.

광활한 사막의 크기를 고려하더라도 88개 정도면 상당한 수.

베이스캠프에 중대 규모의 헌터들이 상주하고 있는 것도 이해가 되었다.

"가장 가까운 것부터 공략할게요. 오늘부터 바로 가능하죠?"

"네. 가능합니다만, 던전 난이도가 A+급인데 괜찮으시겠습니까?"

데스크 직원은 재차 확인할 수밖에 없었다.

본국에서 연락을 받기로, 윤남은 아무런 팀원 없이 단독으로만 공략을 진행한다고 들었으니까.

"네. 상관없습니다."

윤남의 태연한 반응에 더욱 놀랐다.

S급 헌터들도 보통은 A+급 던전을 단독으로 공략하는 일이 없었기 때문이었다.

?

데스크 직원은 사실 한 번 더 확인하고 싶었으나 이내 사무적인 태도로 행정 절차를 마무리 지었다.

잠시 후 윤남이 떠난 자리에서 한국에 윤남의 동태를 보고하는 이가 있었다.

"네! 부회장님. 역시 말씀하신 대로입니다. 가장 가까운 던전부터 공략을 나섰습니다. 조만간 좋은 소식이 들려올 것 같습니다."

전화를 끊은 그는 회심의 미소를 지었다.

윤남이 오늘 공략하기로 한 그곳은 현지에서도 이미 손을 놓은 최악의 던전이었다.

단독으로 그곳에 가는 것은 곧 자살 행위나 다름없는 일이었으니까 말이다

* * *

[트윈 헤드 트롤을 섬멸하십시오.]

[남은 개체 수: 99]

섬멸형 던전.

윤남이 좋아하는 던전 유형은 아니었다.

어렵다기보다는 성가신 일들이 발생할 가능성 때문이었다.

숨거나 도망치는 몬스터들을 일일이 찾아내어 마지막 한 마리까지 섬멸해야 했으니까.

‘그래도 트윈 헤드 트롤이면 나쁘진 않겠군.’

녀석들은 호전성이 뛰어난 몬스터로 알려졌기에, 도전자를 발견하는 즉시 돌격할 가능성이 매우 컸다.

물론 윤남에게 큰 위협이 될 리는 만무했다.

‘일단은 엑시온부터.’

던전 곳곳에 숨겨진 엑시온들을 찾는 일이 우선이고, 몬스터는 차후의 문제였다.

윤남은 <던전을 굽어보는 자> 스킬을 발동하며 엑시온의 위치를 스캔하기 시작했다.

‘호오!’

던전을 잘 선택한 것이 틀림없었다.

던전 곳곳에는 상당량의 엑시온이 있는 것으로 확인되었으니까.

"크아아아아악!!"

그리고 시작부터 윤남을 향해 돌진하는 트윈 헤드 트롤 한 마리.

윤남은 궁니르를 들어 트윈 헤드 중 하나의 머리를 겨냥했다.

콰악!

질풍처럼 쏘아져 나간 궁니르가 명중했다.

머리통 하나가 터져 나가며 붉은 피가 분수처럼 솟았다.

그런데도 여전히 윤남을 향해 돌진하는 ‘이제는’ 원 헤드 트롤.

하지만 궁니르의 공격은 여기서 끝이 아니었다.

궁니르는 곧바로 무형의 창기(槍氣)를 발출하며 2차 공격을 시도했다.

타겟은 바로 옆에 있는 또 다른 머리통이었다.

콰악!

또다시 피 분수가 뿜어져 올라왔다.

그렇게 트윈 헤드 트롤 한 마리는 단숨에 절명했다.

[남은 개체 수: 98]

누군가 봤다면 소름 돋도록 놀랄 일이었다.

트윈 헤드 트롤.

웬만한 헌터들은 단독으로 사냥할 엄두도 내지 못하는 상위 몬스터였지만, 윤남은 마치 고블린 사냥하듯 너무나도 손쉽게 해치워 버렸다.

물론 윤남에겐 아무런 감흥 따윈 없었다.

그의 마음은 온통 엑시온을 향해 있었으니까.

‘여기 있군!’

드디어 윤남의 첫 엑시온 채굴.

원석 그대로의 엑시온은 흑빛을 띠고 있었다.

언뜻 보면 일반 광물로 생각하고 지나칠 정도로 별다른 특징이 없었다.

다행히 <던전을 굽어 보는 자>는 엑시온이 있는 곳을 특이 포인트로 인식하였기에 윤남은 단 하나도 놓치지 않을 수 있었다.

그렇게 엑시온 채굴을 위해 던전 곳곳을 수색하고 있던 도중 윤남은 바닥에서 맨홀 뚜껑처럼 생긴 괴상한 물건 하나를 발견하게 되었다.

"이건 뭐지?"

아무런 정보도 인출되지 않는 커다란 뚜껑.

그냥 지나치기엔 윤남의 호기심이 너무 강했다.

결국, 윤남이 그 뚜껑을 들어 올리는 순간, 

[던전이 통합되었습니다.]

예상 밖의 기현상이 벌어지고 말았다.

* * *

던전이 통합되었다?

처음 겪는 일이었지만 무슨 일인지 이해하는 데까지는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.

[남은 개체 수: 318]

갑자기 몬스터의 수가 늘어난 것도 그렇지만, 

"뭐야! 오윤남?"

오건우가 이끌고 있는 고비 사막의 다른 원정대를 만났으니까.

"아무래도 오건우 팀장님이 공략하고 있던 던전과 저의 던전이 합쳐진 것 같군요."

오건우의 일행도 처음에는 당황한 듯 보였지만 곧바로 상황을 이해할 수 있었다.

고비 사막에 형성된 두 개의 <섬멸형 던전>.

윤남이 정체불명의 뚜껑을 열면서 통합되어 버린 것이었다.

"젠장! 던전 환경도 바뀌고 괜히 복잡하게 되어 버렸군!"

오건우의 말대로였다.

던전이 통합되며 새로운 배경의 던전이 탄생해 버린 것이다.

"던전 공략, 어떻게 하시겠습니까? 오건우 팀장님."

윤남이 물었다.

사실 던전 공략은 윤남에겐 안중에도 없던 일이었다.

오건우가 어떤 결정을 내리든 따를 용의가 있었다.

윤남이 엑시온을 독점할 수 있다는 전제하에.

"어차피 따로 들어 왔으니 던전 공략도 따로 진행하는 거로 하지? 섬멸형 던전이니 어떠한 경우에도 서로 간섭하지 말고 말이야."

"둘 중 하나가 위험에 빠지더라도 말입니까?"

"물론이지. 우린 그렇게 친한 사이는 아니니까."

마침 오건우도 전해 들은 소식 하나가 있었다.

그의 아버지가 윤남에게 고비 사막의 던전 출입을 허가해 준 배경에 대해서 말이다.

"좋습니다. 이 시간 이후 서로 터치하지 않기로 하며 공략을 진행하죠."

"그래, 건투를 빌지."

오건우는 돌아서며 회심의 미소를 지었다.

그는 일부러 던전에 출몰하는 몬스터의 종류에 대해 말해 주지 않았다.

트윈 헤드 코볼트.

오건우의 원정대가 사냥하고 있던 이 녀석들은 무리 지어 다니기를 좋아하는 군집형 몬스터였다.

결코 윤남이 단독으로는 감당할 수 없는 괴물이란 판단.

어쩌면 오늘 윤남의 최후를 목격할 수 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

"전원 구릉 지대로 올라가서 휴식!"

오건우가 명령을 내렸다.

잠시 사냥을 중지할 생각이었다.

코볼트 무리가 윤남을 쉽게 사냥할 수 있도록 말이다.

* * *

결과적으로 윤남에겐 좋은 일이었다.

던전이 통합되면서 한 번에 두 개의 던전을 도는 효과를 낳았으니까.

덕분에 이번 공략을 통해 획득할 수 있는 엑시온도 더 많아지게 되었다.

‘어쩌면 이번 던전에서만 필요치를 모두 얻을 수도 있겠는데?’

<던전을 굽어보는 자>를 통해 확인된 수량은 애초에 윤남이 목표했던 것을 살짝 넘어섰다.

문제는 던전이 통합되면서 던전 크기가 상당히 커졌다는 것이다.

이동 시간이 너무 길어질 것 같았다.

사실 이렇게 단독으로 노가다를 하는 것도 오랜만의 일이었다.

윤남은 본인이 직접 하기보다는 시키는 데에 익숙한 사람이었으니까.

‘시킬 사람이라…….’

있긴 있었다.

오건우가 이끌고 있는 오십여 명의 무리들.

윤남은 다시 한번 오건우 일행의 동태를 스캔해 보기로 했다.

‘여전히 구릉 지대에서 쉬고 있군.’

윤남이 그 의도를 모를 리가 없었다.

헛웃음이 나왔다.

오 씨 집안 식구들은 한결같이 자신의 죽음을 학수고대하고 있었으니까.

갑자기 괘씸하단 생각이 들었다.

그런 생각이 들었을 때 그냥 넘어가는 윤남도 아니었다.

[천둥 보아뱀을 소환합니다.]

스킬의 숙련도가 높아져 소환 가능 수도 50마리로 늘어났고, 어느새 녀석들의 몸길이도 3m까지 자라게 되었다.

"좀 더 자라면 이제 귀요미라고도 못하겠구나."

윤남이 한 녀석의 머리를 쓰다듬어 주자 50마리 일동은 혀를 날름거리기 시작했다.

다들 윤남의 쓰담을 기대하는 눈빛으로.

"출동! 어그로 한번 제대로 끌어 보자!"

윤남의 지시에 천둥 보아뱀들은 일사불란하게 흩어져 움직이기 시작했다.

타겟은 던전 곳곳에 흩어져 있는 트윈 헤드 트롤 98마리.

오건우 일행에게 진정한 공포를 느끼게 해 줄 생각이었다.

* * *

"오건우 대장님, 저희는 언제까지 이렇게 휴식만 취해야 할까요?"

원정대원 한 명이 물었다.

다들 슬슬 좀이 쑤셔 오는 모양이었다.

"그동안 수고들 많았으니 휴가라 생각하고 좀 더 기다려 봐."

오건우에겐 던전 공략보다 훨씬 중요한 목표가 있었다.

‘오윤남! 마침 잘 걸렸다!’

어차피 식량도 넉넉했으니 길게 가는 것도 염두에 두고 있었다.

자신들이 던전 공략을 진행하지 않고 휴식을 취하는 것만으로도 윤남을 압박할 수 있는 좋은 수단이라는 생각이 들었다.

윤남은 식량이 충분하지 않을 것이 분명했고, 몬스터를 피해 도망만 다니다가는 아사(餓死)에 빠질 위험도 있었으니 말이다.

오건우의 원정대원들은 경계병을 제외하고는 최대한 편한 자세로 늘어져 있었다.

해먹에 누워 꿀맛 같은 낮잠을 자는 사람들, 귀에 헤드폰을 꽂고 음악을 듣는 사람들, 가져온 간식들로 심심한 입을 달래는 사람들까지.

던전 내 경치도 나쁘지 않았으니 이 모습만 보면 피크닉이 따로 없었다.

"그래, 다들 이렇게 쉬고들 있으라고!"

오건우는 흐뭇한 미소를 지으며 즐거운 생각에 빠져 있었다.

어쩌면 이번 일로 아버지 오정택으로부터 커다란 포상을 받을지도 모를 일.

궁극적으로는 차기 대권에 한 걸음 더 다가설 수 있는 기회이기도 하고 말이다.

이런 오건우의 즐거운 상상을 깨뜨린 것은 경계병들의 다급한 외침이었다.

"비상!!"

"트윈 헤드 트롤이다!"

생각지도 못했던 몬스터 명.

모두가 화들짝 놀라 경계 태세로 전환했다.

"미친! 저게 도대체 몇 마리야!!"

믿기지 않는 일이었다.

백 마리는 되어 보이는 트윈 헤드 트롤이 오건우가 머물고 있는 구릉을 향하여 성큼성큼 걸어 올라오고 있었다.

"저놈들 지금 이쪽으로 오고 있는 거 맞지?"

"아니! 갑자기 이게 어떻게 된 일이야!"

부정하고 싶은 현실이지만 사실이었다.

오건우의 원정대원들은 추리고 추려서 뽑은 장래가 촉망되는 유망주들.

하지만 지금 이 순간 멘탈이 멀쩡한 이는 단 한 명도 없었다.

지금 몰려오고 있는 트윈 헤드 트롤 백여 마리를 상대로는 승산이 전혀 없었으니까.

"오윤남! 그 미친 자식! 혼자서 그 던전에 들어간 것이었어?"

오건우의 머릿속도 하얘지고 있었다.

* * *

재미있었다.

허둥지둥 경계 태세를 갖추는 모습들.

그걸 상공 위에서 지켜보고 있으니 웃음이 나왔다.

‘이 모습을 좀 더 감상하고 싶긴 하지만.’

너무 늦게 나서는 것도 곤란한 일이었다.

윤남의 목적은 엑시온을 채굴할 충실한 일꾼을 얻는 것이었으니까.

타악!

테이아의 견장으로 상공에 떠 있던 윤남은 오건우의 앞에 사뿐히 착지했다.

"던전 공략은 잘들 되어 가고 계십니까?"

윤남이 오건우를 바라보며 미소를 지었다.

"너!"

"보아하니 트윈 헤드 트롤들이 몰려오고 있는 거 같군요."

"그걸 알면서도 웃음이 나와?"

"해결할 방법이 있으니까요. 문제는 오건우 팀장님 말씀처럼 우리가 친한 사이가 아니라서 제가 나서야 하는지 잘 모르겠다는 정도?"

절체절명의 순간.

슈퍼 갑(甲)의 등장이었다.

# 132

132화

정확히는 98마리의 트윈 헤드 트롤.

각개격파를 한다 해도 쉽지 않을 이 괴물들이 동시에 몰려오고 있는 지금 상황은 그야말로 최악이었다.

오건우를 비롯한 그의 일행들은 패닉 상태였다.

이 난폭한 괴물들을 상대로 생존 가능성은 제로에 가까웠으니까.

"혹시 도주를 염두에 두고 계시다면 그 선택지는 폐기하시는 게 좋을 겁니다. 저 녀석들은 한 번 목표로 한 표적은 끝까지 추격하는 거로 유명하거든요."

마치 남 이야기를 하는듯한 윤남의 말투에 오건우는 기가 찰 노릇이었다.

"시간이 없어! 아까 이야기한 해결책이나 빨리 내놔 봐!"

저 엄청난 수의 트윈 헤드 트롤을 상대로 해결책이 있을 거 같지는 않았지만, 지푸라기라도 잡는 심정이었다.

정말로 시간이 없었다.

이렇게 떠드는 와중에도 저 괴물들은 점점 거리를 좁혀 오고 있었다.

"먼저 약속부터 하시죠. 트윈 헤드 트롤을 모두 정리하고 나면 던전이 클리어될 때까지 저의 지시에 복종하는 것으로요."

"약속하지!"

생사가 달린 절체절명의 상황에서 가릴 것은 없었다.

정말로 윤남이 해결책을 가지고 있기만을 바랄 뿐이었다.

"좋습니다. 그럼 시작하죠."

윤남은 다시 상공으로 날아올랐다.

사실 윤남이 말한 해결책은 특별한 것이 아니었다.

저기 몰려오고 있는 괴물들보다 더 강력한 힘으로 찍어 누르는 것.

단순하지만 가장 확실한 방법이었다.

‘많긴 더럽게 많네.’

무려 백 마리에 가까운 상급 몬스터 종이니 윤남으로서도 한 번에 상대하기에는 부담스러운 수였다.

그래도 해결하지 못할 이유는 없었다.

오건우 일행들이 마냥 장식품 수준은 아니기도 했고, 이제 궁니르는 더욱 사기적인 무기가 되었으니까.

쌔애애애앵-

궁니르가 바람처럼 쏘아져 나갔다.

* * *

[트윈 헤드 트롤이 모두 섬멸되었습니다.]

[남은 개체 수: 220]

사투 끝에 들려온 던전 알림음.

"후우! 후우!"

오건우는 여전히 숨을 헐떡였다.

피로 흥건하게 물든 검을 내리고 정신을 차렸을 땐, 모든 트윈 헤드 트롤이 시체가 된 이후였다.

믿을 수가 없었다.

살아남았다는 사실이 믿기지 않았고, 그가 본 광경이 믿기지 않았다.

그는 고개를 들어 상공을 바라보았다.

저 먼 곳에서 모든 이들을 내려다보고 있는 한 인영.

그는 흡사 신과 같은 모습이었다.

지금 이곳은 기적이 일어난 거룩한 장소였고.

‘이건 정말 말도 안 돼!’

아무 일 없었던 것처럼 여전히 평온한 표정을 짓고 있는 윤남.

그 모습에 오건우는 온몸에 전기가 통과하는 듯한 전율을 느꼈다.

‘내가 저런 놈과 후계자 경쟁을 하고 있다고?’

사투를 벌인 것은 오건우 자신과 자신의 부하 대원들.

하지만 잘 차려진 밥상에 숟가락을 올린 것에 지나지 않았다.

중요한 순간마다 가장 큰 역할을 한 것은 저기 저 위에 있는 윤남이었으니까.

전원 생존.

놀라운 결과였다.

이 또한 상공에서 윤남이 부린 조화라는 걸 알 수 있었다.

긴장이 풀리고 안도의 한숨이 절로 나왔다.

차악!

다시 오건우의 눈앞에 사뿐히 착지한 윤남.

원수처럼 미웠던 녀석이었지만 지금 이 순간만큼은 그런 감정을 감히 품을 수가 없었다.

사실 오건우의 눈에는 윤남이 이전과 너무 다르게 보였다.

"수고 많으셨습니다. 오건우 팀장님."

"어? 어어!"

하마터면 존댓말이 나올 뻔했다.

지금 오건우는 윤남의 아우라에 완전히 눌려 있는 상태였으니까.

"대원들이 모두 일사불란하게 움직이는 게 참 인상적이었습니다. 위에서 내려다보니 아주 조직적으로 잘 훈련되어 있더군요. 역시 백야의 훈련 시스템이 최고라는 걸 느낄 수 있었던 시간이었습니다."

"어어! 뭐."

"그리고 이제부터 오건우 팀장님의 잘 훈련된 대원들은 제가 통제하도록 하겠습니다."

조금 전의 그 약속.

오건우는 기꺼이 지킬 생각이었다.

기적처럼 모두가 살게 되었는데 자신의 대원들을 잠깐 내주는 건 대수로운 일이 아니었다.

이제 남은 몬스터는 트윈 헤드 코볼트 220마리.

윤남이 지휘하든 자신이 지휘하든 큰 어려움 없이 공략이 진행될 거란 판단이었다.

무엇보다 윤남과의 약속을 감히 깰 용기가 나지 않기도 했고.

"좋다! 약속은 약속이니!"

손윗사람으로서의 근엄한 말투만 간신히 챙긴 오건우.

그는 곧바로 지휘권의 양도를 공표하였다.

하지만 잠시 후 윤남이 내린 지시는 오건우의 예상을 완전히 벗어난 것이었다.

코볼트를 사냥하는 것이 아닌,

던전 곳곳에 매장된 엑시온이라는 물질을 채굴해 오는 것.

그것이 윤남의 명령이었다.

윤남은 메모 뭉치를 꺼내 들었다.

<던전을 굽어보는 자> 스킬로 엑시온의 위치를 깨알같이 표시해 둔 것이었다.

"출발하기 전 모두 한 장씩 받아 가시죠."

윤남은 각기 다른 좌표가 적힌 메모지를 모든 대원에게 배분하였다.

모두들 어안이 벙벙한 표정으로 윤남이 주는 것을 받아 들 뿐이었다.

‘나의 대원들을 일꾼으로 쓰겠다고?’

오건우는 이 어처구니없는 상황에 허탈한 웃음을 지었다.

자신이 데려온 이들은 장래가 촉망되는 백야의 유망주들.

하지만 어쩌겠는가.

약속은 약속.

게다가 목숨값으로는 무척 싸게 막았으니 사실 큰 불만도 없었다.

"다들 오윤남 팀장의 지시에 충실히 따르길 바란다. 좋은 경험이라고 생각들 하라고! 너희 같은 유망주가 언제 또 짐꾼들이나 하는 일을 해 보겠어?"

오건우가 자신의 대원들을 다독였다.

윤남은 모든 대원들을 출발시킨 뒤 오건우에게 다가왔다.

한 장의 메모지를 건네면서.

"오건우 팀장님도 출발하셔야죠?"

"어?"

"팀장님께서 채굴해 오실 수량은 3개입니다. 다른 대원들보다는 능력치가 월등히 좋으시니 좀 멀리 있는 좌표로 드렸습니다. 서두르시죠."

씨익.

윤남의 미소가 그렇게 사악해보일 수가 없었다.

* * *

해츨링의 심장.

지금까지 보존 상태는 완벽했다.

윤남이 해츨링을 공략한 직후 심장부터 도려내어 아공간 주머니에 넣어 부패를 최대한 늦추었고, 그걸 곧바로 마나 연구소에 가져 왔으니까.

삐이이이-.

연구소 지하 5층의 3중 보안 장치는 윤남의 홍채를 인식한 이후에서야 문이 열렸다.

이곳은 철저한 윤남의 개인 공간이었다.

오직 윤남만이 출입 가능한 곳.

그를 반기고 있는 것은 거대 유리관 속에 들어 있는 해츨링의 심장이었다.

꿈틀꿈틀-.

아직 유리관 속에서 살아 움직이고 있었다.

‘여전히 거대한 마나의 기운이 느껴지는군.’

아무리 해츨링이라 할지라도 드래곤은 드래곤.

저 마나의 집약체를 보고 있으니 윤남은 엄숙한 마음이 절로 들었다.

마나 하트, 엑시온, 제작 스킬.

모든 조건은 갖추어져 있는 상태였다.

윤남은 문득 중간계에서 사브레드와의 대화를 떠올리게 되었다.

"하지만 중대한 문제가 하나 있어. 드래곤의 마나 하트로 영약을 제조한다 한들 사실 인간들에겐 전혀 쓸모가 없다는 거야."

"왜 그렇죠 마탑주님?"

"그 영약은 인간의 마나 수용력을 훨씬 상회할 게 분명할 테니까 말이야."

타당한 지적이었다.

윤남이 상대했던 해츨링은 비록 드래곤의 새끼였지만, 지금까지 경험한 그 어떤 존재보다 강력한 기운을 뿜어냈었다.

격의 차이도 분명했다.

천하의 윤남도 단독으로 상대하는 것이 여전히 엄두도 나지 않을 만큼 말이다.

"만약 그럼에도 인간이 복용하게 된다면 어떤 일이 벌어질까요?"

"거대한 기운을 받아들이다가 폭주하게 되겠지. 그 과정에서 기존에 가지고 있던 마나 단전은 흔적도 없이 파괴될 테고, 결국 미치광이가 되거나 심한 경우엔 폭주를 견디지 못하고 죽게 될 거야."

소설에서 흔히 볼 수 있는 주화입마와 유사한 상태.

그럼에도 윤남은 거부할 수 없는 운명의 이끌림을 느꼈다.

윤남은 <마나의 씨앗을 뿌리는 자>를 계승하며 인간의 경지를 초월하는 마나통을 갖게 되었으니까.

‘성체 드래곤이 아닌 해츨링의 마나 하트를 얻은 것도 절묘한 운명이라고 할 수 있지 않을까?’

윤남은 도전해 보기로 했다.

물론 단순한 만용이 아니었다.

‘내 계산대로라면 커진 마나통이 꽉 채워지겠지.’

이것은 확신이자 자신감이었다.

* * *

중간계 칼리아.

"씨! 깜짝이야! 오윤남, 너 또 뭔 짓을 한 거야!"

윤남의 차원 이동에 캘린이 어김없이 소리쳤다.

"쓸데없는 말 하지 말고 갈 길이나 가자고!"

"갈 길? 그게 어딘데?"

윤남, 캘린, 키로우즈 세 사람은 이제 막 사브레드의 마탑에서 나온 상태.

물론 궁극적인 목적지는 중간계의 코어였지만 윤남은 그 전에 해결해야 할 일이 있었다.

무르무와 계약을 맺은 흑마법사들이 중간계에 정말 존재하는지를 알아내는 것이다.

그들은 필시 윤남에게 무한 회귀의 저주를 건 광명회가 분명하니까 말이다.

‘녀석들은 내가 중간계에 와 있다는 것을 알고 있을까?’

‘만약 내가 중간계에 있다는 것을 알게 된다면 그들은 과연 어떤 액션을 취할까?’

아직 확실한 것은 아무 것도 없었다.

어쨌든 윤남은 이미 다음 행보에 대해 결정을 내린 상태였다.

자신이 먼저 광명회를 향해 존재감을 알리기로 말이다.

"이봐 키로우즈. 칼리아에서 단번에 유명해질 수 있는 일은 뭐가 있지?"

"갑자기 그건 왜? 뭐, 넌 딱 봐도 관종끼가 다분해 보이긴 하지만 말이야. 흐흐."

"나한테 하도 많이 죽어서 이젠 한 번 정도 더 죽는 건 괜찮다 이거지? 이번엔 좀 더 참신한 방법으로 죽여 볼 생각인데 말이야."

윤남은 키로우즈의 라이프 배슬이 담긴 유리통을 내밀고는 흔들었다.

순간 키로우즈는 자신의 머리통이 흔들리는 것만 같았다.

저 녀석은 정말로 눈 하나 깜빡 안 하고 세상에서 가장 살벌한 방법으로 자신을 죽일지도 모르니까.

"하여간 성질머리하고는! 좋아, 어느 정도로 유명해지고 싶은 건데?"

"칼리아 전역에 내 이름이 다 퍼져나갈 만큼."

"흐음!"

윤남의 말을 듣고 키로우즈는 잠시 생각에 잠겼다.

머리를 재빠르게 굴렸다.

이 기회에 윤남의 마수로부터 벗어날 수 있는 묘안이 떠오를 것만 같았다.

‘옳거니!’

떠올랐다.

거짓말이 아니면서도, 윤남을 확실하게 위기에 빠뜨릴 수 있는 묘수가.

"칼리아 전역에 명성을 떨칠 수 있는 확실한 방법이 있지! 좀 위험하긴 한데 넌 분명히 할 수 있을 거야!"

"뜸들이지 말고 얘기해 봐."

"캐어른 산에 살고 있는 릴디를 해치우면 돼."

"릴디?"

"칼리아에서 가장 오래 살았다고 알려진 뱀파이어지."

순간 캘린이 소리쳤다.

"이런 미친 새끼를 봤나! 키로우즈! 너 지금 제 정신이야? 안 되겠어, 내가 한 번 더 죽여 버릴 거야!"

캘린의 말에 키로우즈가 기겁했다.

그녀는 이미 키로우즈의 목덜미를 붙잡고는 영창을 외우기 일보직전이었다.

"이…… 이거 왜 이래! 난 칼리아에서 확실하게 유명해질 수 있는 방법을 말해 준 것뿐이라고! 원한다면 다른 방법을 말해 줄 수도 있어!"

캘린이 흥분한 것도 당연한 일이었다.

캐어른산 전체는 죽음의 땅이라고 불리는 곳.

그 산을 살아서 넘어갔다고 알려진 사람은 존재하지 않았다.

물론 그 이유는 뱀파이어 릴디 때문.

그녀는 중간계의 가장 위험한 종족인 뱀파이어 중에서도 가장 위험한 존재였다.

"뱀파이어는 강한가?"

윤남이 물었다.

"야, 오윤남. 방금 키로우즈가 말한 건 그냥 머릿속에서 지워 버려! 네가 강한 건 내가 누구보다 잘 아는데 중간계에는 절대 상대하지 말아야 하는 것들이 있어. 그 중의 하나가 바로 릴디야!"

캘린은 키로우즈를 노려보며 손사래를 쳤다.

혹시라도 그런 만용은 꿈도 꾸지 말라는 말과 함께.

"그렇게 강하다면 단번에 유명해질 수 있는 방법인 건 확실하군."

캘린의 말에 윤남이 미소를 지었다.

# 133

133화

캐어른 산.

윤남 일행은 사브레드의 마탑에서 꼬박 사흘을 걸어 이 곳에 도착할 수 있었다.

뉘엿뉘엿 지고 있던 해는 어느덧 먼 산 뒤편으로 완전히 숨어 버렸고, 땅거미는 점점 그 영역을 넓혀가고 있었다.

"오늘은 보름달이 뜨겠군."

키로우즈가 하늘을 바라보며 읊조렸다.

그리고는 그의 입가에 감도는 사악한 미소.

캘린은 그런 키로우즈가 못마땅하였다.

"망할 자식! 도대체 무슨 말을 하고 싶은 거야?"

"이봐 캘린, 너무 민감하게 반응하는 거 아니야? 그냥 난 보름달이 뜨겠다고 한 것뿐인데."

"의도는 그게 아니잖아! 이 미친 자식아!"

캘린이 흥분하는 데는 이유가 있었다.

보름달은 뱀파이어에게 특별한 의미를 갖는 배경이었다.

모든 뱀파이어의 탄생은 보름달 아래에서 이루어지며, 또한 뱀파이어의 마나가 가장 강력하게 증폭되는 시기.

다시 말해 이 캐어른 산의 마녀가 오늘 밤 엄청나게 포악해질 것이란 의미였다.

"옆에 든든한 동료가 있는데도 뭘 그렇게 겁내는 거야, 꼬마 아가씨! 내 생각엔 우리 대장이 뱀파이어보다 셀 거 같은데."

물론 그 대장은 윤남을 일컫는 말.

키로우즈는 윤남을 부추기고 있었다.

혹시 행여라도 마지막 순간에 산을 넘지 않는 선택을 하지 않도록 말이다.

"키로우즈. 속 보이는 거짓말은 거기까지만. 너무 티 난다고."

윤남이 키로우즈를 향해 일침을 날렸다.

키로우즈의 음흉한 속내를 모를 리가 없었으니까.

"아니야. 난 정말로 네가 릴디를 이길 수 있을 거라 생각해. 흐흐흐!"

키로우즈 입장에선 다행이었다.

윤남이 포기할 마음은 전혀 없어 보였기에.

또한, 릴디는 답이 안 나오는 규격 외의 괴물.

제아무리 윤남이라 해도 감당할 수 없을 거로 생각했다.

물론 이곳에서 키로우즈 본인은 죽어도 상관없었다.

릴디가 자신의 라이프 배슬을 취하지 않는 이상 자유로운 상태로 부활할 수 있을 테니까.

‘드디어 이 지긋지긋한 오윤남으로부터 벗어날 수 있겠군.’

키로우즈의 희망이 부풀어 오르고 있었다.

* * *

어느새 어두워진 저녁이었지만 윤남 일행의 산행은 계속되고 있었다.

웬만한 어둠쯤은 큰 제약이 되지 않았다.

키로우즈의 말대로 오늘은 보름달이 뜨는 밤이기도 했고.

"그나저나 뱀파이어 따위가 이 광활한 산 전체를 영역으로 삼고 있다니, 너무 건방진 거 아니야?"

윤남의 생각이었다.

어차피 뱀파이어라고 해 봐야 중간계의 많은 이종족 중 하나.

이 정도의 영역을 구축하기 위해선 적어도 해츨링 쯤은 되어야 한다고 생각했다.

"릴디는 특별한 뱀파이어야. 칼리아 모든 뱀파이어의 어머니 같은 존재니까."

"어머니라."

"칼리아 최초의 뱀파이어지. 적어도 오백 년 이상은 되었을걸?"

오백 년.

대단한 세월인 것은 분명했다.

물론 윤남과 비교한다면 새발에 피도 되지 않을 테지만.

"어쨌든 아직까진 평온하군."

죽음의 땅이란 이명과 달리 산행을 하는 내내 캐어른 산은 평온하기만 하였다.

물론 그것이 크게 중요한 문제는 아니었다.

어차피 윤남의 목표는 릴디의 목을 베어 명성을 얻는 일.

릴디만 등장하면 그만이었다.

"평온한 건 이 산이 아니라 바로 너라고. 오윤남!"

캘린은 윤남을 이해할 수 없었다.

그런 윤남을 따라나선 자신 역시 무언가에 홀린 기분이었고.

"캘린, 말했지만 무서우면 돌아가도 좋아. 절대 널 욕할 마음은 없으니까."

"쳇! 내가 언제 무서워했다고."

캘린이 입을 삐죽거렸다.

키로우즈를 향해서는 살벌한 눈빛을 지으면서.

히죽-.

물론 키로우즈는 능청스러운 미소를 지으며 캘린의 화를 더욱 돋우었다.

그리고 지금까지의 평온이 깨진 것은 잠시 후의 일.

타악-

윤남이 손을 뻗어 무언가를 잡아냈다.

끼에에엑!

윤남의 손아귀에서 바둥거리고 있는 것은 박쥐였다.

"그건 나이트윙이야! 역시 저녁이 되니 녀석들이 활동을 하기 시작했어!"

태연한 표정의 윤남과 달리 캘린은 잔뜩 경계하는 모습이었다.

그녀가 왜 그러는지는 윤남도 바로 알 것 같았다.

"무리 지어 다니는 녀석들이군."

가까이에서 강력한 기운이 느껴졌다.

그것은 결코 단일 개체가 풍기는 것이 아니었다.

수십, 수백 수준의 단위도 아니 아니었다.

‘적어도 천 마리 이상!’

윤남의 짐작은 사실이었다.

나이트윙은 마치 피라냐 떼처럼 윤남 주변의 상공을 잠식하기 시작했다.

마치 거대한 검은 연기가 이동하는 모습과도 같았다.

"오윤남!"

"나도 알고 있어. 캘린."

윤남은 궁니르를 움켜쥐었다.

기감을 일으켜 상공 위의 나이트윙을 느껴 보았다.

비록 어두웠지만 지금 윤남의 감각은 한없이 확장된 상태.

‘됐어!’

윤남이 궁니르를 쏘았다.

결코 묻지마 투창이 아니었다.

타겟은 너무나도 명확했으니까.

콰아악-.

윤남이 조준한 나이트윙의 몸체는 궁니르의 창날에 단번에 으스러졌고, 파파파파밧-.

궁니르는 사방팔방으로 수많은 창기(槍氣)를 쏟아냈다.

마치 포탑이 무차별 난사를 쏘아대는 느낌이었다.

쏘아져 나가는 창기(槍氣) 하나하나는 정확하게 나이트윙의 몸체를 관통했다.

반드시 명중하는 궁니르의 인과율은 그대로 지켜지고 있었다.

타다다닥!

하늘에선 수많은 박쥐의 시체가 비처럼 우수수 떨어져 내렸다.

단 한 마리도 남김없이.

"바…… 방금 무슨 짓을 한 거야!"

믿기지 않는 일이었다.

제아무리 나이트윙 단위 개체의 능력이 낮다고는 하나 그 수가 어마어마했다.

더군다나 지금 이곳은 녀석들이 날뛰기에 딱 좋은 어둑어둑한 산속.

그럼에도 윤남은 나이트윙 떼가 무언가를 하기도 전에 상황을 종료시켜 버렸다.

그것도 단 일격에.

키로우즈의 이마에선 식은땀이 흘러내렸다.

‘이 정도 괴물이었다고?’

계산이 잘못돼도 한참 잘못됐다.

조금 전 윤남이 궁니르를 쏘아낸 순간 발출된 마나는 지금껏 느껴 왔던 것과는 차원이 달랐으니까.

키로우즈의 머릿속이 복잡해졌다.

‘그래도 릴디라면!’

그렇게 믿을 뿐이었다.

캐어른 산의 마녀.

지금 그를 구원해 줄 수 있는 건 그녀밖에 없었기에.

* * *

타닥타닥-.

모닥불이 타들어 갔다.

윤남은 저녁 식사를 준비하고 있었다.

양철통 안에서 보글보글 끓는 국물 냄새가 사방에 진동했다.

메뉴는 돼지국밥.

어처구니없게도 허달재가 식당에서 포장해 온 것이 윤남의 아공간 포켓에 들어 있었다.

그것도 엄청나게 많은 양이.

"도대체 이런 재료는 어디서 갑자기 난 거야?"

캘린의 의문.

하지만 지구에 다녀왔다고 커밍아웃할 수도 없는 노릇이었다.

"묻지도 따지지도 말고 그냥 먹기나 해."

캘린과 키로우즈는 생전 처음 보는 메뉴에 호기심을 드러냈다.

그리고 그 호기심은 곧 격렬한 식욕으로 치환되었다.

후루루룩-.

돼지국밥을 먹는 중간계 사람들.

윤남은 동영상이라도 찍어 놓고 싶었다.

한국말로 "돼지국밥 최고예요."를 외치게 하면서.

키로우즈는 국물을 들이키며 감탄을 연발했다.

"이건 한국식 음식인가? 이렇게 돼지국밥을 먹고 있으니 지구에 있는 동안 한국에 한 번도 가보지 못한 것이 후회될 지경이라고!"

키로우즈는 벌써 두 그릇째를 해치웠다.

"혹시 지구가 그리운가?"

"당연하지. 칼리아 원주민이 아닌 이상 고향이 그립지 않을 리가 없잖아!"

지구의 음식 앞에서 키로우즈는 처음으로 향수병을 드러내고 있었다.

윤남은 동향인으로서 키로우즈에게 연민의 감정이 들 뻔도 했지만 곧바로 좀비 사태를 떠올리게 되었다. 그리고는.

빠악!

키로우즈의 뒷통수를 때렸다.

"아야! 갑자기 또 왜!"

"그런 놈이 지구에 그런 짓을 해?"

"그…… 그건! 어쩔 수 없는 일이었다고 했잖아!"

빠악!

윤남에게 변명은 통하지 않았다.

"앞으로 생각날 때 마다 이렇게 한 대씩 맞자."

"젠장!"

"조용히 이거나 더 먹어라!"

윤남은 키로우즈에게 국밥 한 국자를 더 퍼주었다.

얼얼한 뒤통수를 부여잡으면서도 먹는 것을 멈추지 않는 키로우즈의 모습에 마음이 동한 것.

지금까지 말없이 먹기만 하던 캘린도 처음으로 입을 열었다.

"이 빌어먹을 중간계 같으니라고."

캘린 역시 오랜만에 고향을 떠올리게 되니 마음이 더 울적해지기만 했다.

그녀가 차원의 미아가 된 지도 벌써 백 년.

고향이 그립지 않을 리가 없었다.

캘린은 계속해서 말을 이었다.

"그래서 우린 더욱더 칼리아의 코어로 가야 해. 그 베일에 가려진 장소는 우리의 유일한 희망일지도 모르니까."

윤남은 이 순간만큼은 캘린의 눈을 바라볼 수가 없었다.

공감할 수 없는 이 상황이 미안해졌기에.

"그래. 가자 그 곳으로."

윤남 역시 코어에서 풀어야 할 숙제가 있었으니 말이다.

그렇게 숙연해진 분위기 속에서 세 사람은 돼지국밥을 먹었다.

의문의 한 소녀가 그들의 지척까지 다가온 것도 모르고.

스르르.

놀라운 모습이었다.

"저기요, 배고파요."

창백한 얼굴에 종아리를 훤히 드러내는 낡은 원피스.

거기에 맨발.

야심한 캐어른 산과는 도저히 어울리지 않는 모습이었다.

‘내가 기척을 전혀 느끼지 못했다고?’

윤남에겐 있을 수 없는 일이었다.

해츨링의 마나 하트를 흡수한 이후 그의 감각은 초월적으로 확장되어 있었으니까.

의심의 여지는 없었다.

결론은 단 하나.

"릴디로군!"

상상했던 것과는 전혀 다른 모습이었다.

이 죽음의 산을 지배하는 마녀가 스무 살도 되어 보이지 않는 금발의 소녀라니.

"이런! 너무 쉽게 들켰군요."

"지금까지 속은 사람이 있기는 했나?"

"생각해 보니 그 정도 바보는 없긴 했네요. 호호호!"

릴디는 뭐가 그리 재밌는지 윤남의 일행을 보며 소녀 같은 웃음을 지으며 말을 계속했다.

"다 지켜보고 있었어요. 당신들이 이 캐어른 산을 올라온 순간부터. 쭈욱. 참 대단했어요. 제 심장이 쫄깃해질 정도로요."

"나이도 어린 게 벌써부터 다른 사람 관음하는 버릇이나 있다니."

"에이! 농담도 지나치셔라! 제가 오백년을 넘게 산 거 다 알고 계시면서. 하지만 관음하는 버릇이 있는 건 사실이랍니다."

릴디의 목소리는 무언가 매혹적인 기운을 풍기고 있었다.

보름달에 비친 묘한 외양과 조화를 이루면서 말이다.

"한 분은 딱 봐도 흑마법사인 거 같고, 거기 계신 여자 분은 나름 솜씨 좋은 마법사일 테고. 그리고 당신!"

릴디의 시선이 윤남에 멈추었다.

"당신은 무언가 묘하군요."

"무엇이?"

"당신이란 존재는 딱 잡아서 무어라 명명할 수가 없어요."

"왜지?"

"그건 나도 모르겠어요. 이런 일은 처음이라서 말이죠."

윤남은 짐작할 수 있었다.

이 릴디라는 뱀파이어는 윤남 본인의 강함을 어느 정도 느끼고 있다는 것을.

"그런데 저도 한 가지 궁금한 것이 있답니다. 이 산과 저에 대한 소문은 분명히 들으셨을 텐데, 왜 굳이 여길 넘으려고 하는 거죠?"

릴디의 질문에 윤남은 주저 없이 답했다.

"널 죽이려고."

순간 릴디의 동작이 얼음이 되었다.

예상하지 못한 이야기를 들었으니까.

"그런 말을 아무렇지도 않게 하다니 너무해요! 그런데 전 당신이 참 마음에 드는데 어쩌죠?"

릴디는 윤남을 향해 싱긋 웃었다.

윤남은 순간 소름이 돋았다.

방금 릴디에게 홀리는 기분마저 들었으니까.

‘이건 이성(異性)으로서의 유혹이 절대 아니야.’

스킬.

뱀파이어는 매혹 특성의 스킬을 가지고 있는 것이 틀림없다고 생각했다.

"역시 대단해요! 넘어오지 않다니!"

"잔말 말고 이제 시작이나 하지?"

"뭘요? 설마 저와 싸우고 싶다는 건가요?"

"말했잖아. 난 널 죽이기 위해서 이 곳에 왔다고."

윤남의 말에 릴디는 또 다시 빵 터져 버렸다.

마치 윤남을 약 올리는 것처럼.

"당신 뱀파이어는 처음이죠? 내가 처음 당신들 곁으로 다가갔을 때 왜 나의 기척을 못 느꼈는지 혹시 생각해 보진 않았나요?"

확실히 그 부분은 의문이었다.

릴디는 생글생글 웃으며 윤남을 바라보고 있었다.

# 134

134화

윤남은 사실 처음부터 그 부분이 의문이었다.

릴디가 자신의 감각을 피해 지척까지 접근할 수 있었던 이유.

‘설마!’

그리고 이제는 막연히 그 이유를 알 것 같았다.

"확인해 봐야겠군."

"뭐라고요? 무엇을 확인한다는 거죠?"

윤남은 릴디의 반문에 대답하지 않았다.

슈우우우웅-.

그저 손에 들고 있던 궁니르를 예고 없이 쏘아 냈을 뿐이었다.

궁니르는 질풍처럼 날아가 릴디의 몸뚱이를 파고들었다.

"갑자기 이게 무슨 경우입니까?"

궁니르로 인해 릴디의 왼쪽 가슴팍에는 커다란 구멍이 생겨 버렸다.

하지만 놀라운 사실은 그녀의 표정에는 아무런 변화가 없다는 것이었다.

마치 아무 일도 없는 것처럼 그녀의 입술은 여전히 움직이며 말을 하고 있었다.

"전 분명히 당신이 마음에 든다고 말했는데, 이러기 있기에요?"

"역시 허상이었군."

윤남의 말에 릴디의 눈동자가 동그랗게 변했다.

그녀는 관통당한 왼쪽 가슴을 한 손으로 가리며 미소를 지었다.

"하아! 정말 대단하세요. 자꾸 이러시니 당신이 더 마음에 드는 걸 어떡하죠?"

놀라운 일이었다.

사실 릴디의 모습은 단순히 허상이라 부르기에도 애매했다.

만약 이것이 완벽한 허상이었다면, 궁니르는 그대로 통과해 버렸을 것이다.

심지어 릴리의 허상에는 일정량의 마나도 새겨져 있었으니 잠깐이나마 깜빡 속은 것도 당연한 일.

"뱀파이어들은 모두 이런 능력을 가지고 있는 것인가?"

"그렇진 않아요. 호호호. 전 뱀파이어 중에서도 조금 특별한 존재이니까."

윤남은 말없이 고개를 끄덕이며 동의했다.

릴디의 능력을 인정하지 않을 수 없었으니까.

"너의 본체는 이 캐어른 산 어딘가에 있는 것인가?"

"절 만나고 싶으신 건가요? 그건 저도 마찬가지랍니다. 하지만 안타깝게도 저는 지금 캐어른 산에 있질 않아요. 당신이 올 줄 알았다면 자리를 비우지 않았을 텐데. 호호. 저도 안타까워 죽겠다고요."

이야기를 하는 릴디의 입술을 바라보니 윤남은 잠시 정신이 혼미해지는 것 같았다.

‘스킬이야!’

또다시 매혹 스킬을 쓰는 릴디의 모습에 윤남은 감탄할 수밖에 없었다.

허상에 스킬을 불어넣을 수 있다는 것.

그것은 마나 컨트롤이 얼마나 완벽한지를 여실히 알 수 있는 부분이었다.

"말해. 어디에 가면 널 만날 수 있는지를."

"절 찾아오실 필요는 없어요. 제가 당신을 찾을 테니까. 그리고 우리는 곧 만나게 될 겁니다."

"난 그런 막연한 약속은 별로 좋아하지 않는데."

하지만 윤남은 릴디로부터 어떤 대답도 듣지 못했다.

윤남의 말이 끝나면서 릴디의 신형은 사르르 흩어지고 말았으니까.

캘린과 키로우즈는 한동안 넋을 잃고 릴디가 사라진 자리를 바라볼 뿐이었다.

‘역시 소문대로 쉽게 볼 수 있는 상대는 아니야.’

해츨링의 마나 하트를 흡수하지 않았더라면 꿈도 꾸지 못할 상대였다.

단순히 지구 최강 정도의 수준으로는 격이 맞지 않을 만큼.

‘그렇다고 겁먹을 정도는 아닌 거 같고.’

곧 만날 거라고 했으니 이제 차분히 기다리기만 하면 될 일이었다.

"가짜 릴디 덕분에 돼지국밥만 다 식었군."

윤남은 다시 숟가락을 들어 태연하게 국밥을 떠먹기 시작했다.

* * *

백야 길드의 어느 소회의실.

늦은 밤임에도 불구하고 간부급 인물들은 거의 이 곳에 소집되어 있었다.

비상 상황이었다.

VVVIP의 생명이 걸려 있는.

"실피드의 열쇠는 확보한 거 맞지?"

방금 회의실로 들어온 오영택이 다급하게 물었다.

"네 그렇습니다 부회장님. 실피드의 열쇠로 바로 던전 입구를 강제 개복할 수는 있습니다. 하지만 문제는……."

"뭐가 문제라는 거야? 바로 최정예 작전팀을 투입해서 구해 내야지!"

지금 오영택이 흥분하는 이유는 단 하나.

던전에 들어가 있는 오재규 때문이었다.

오재규의 원정대가 던전에 들어간 직후 던전 입구에서 형성된 파장 수치가 급격하게 증가한 것이 시초였다.

사실 이때만 해도 그러려니 했다.

던전이란 곳은 항상 변수를 내재하고 있기 마련이니까.

하지만 오늘 한 번 더 던전의 파장 수치가 폭증했다는 소식이 들려 왔다.

그것도 최근 30년 내의 최고 수치까지.

"오영택 부회장님. 말씀드리기 송구스럽지만 80명으로 제한되어 있는 던전에 79명이 입장했으니, 이제 투입 가능한 인원은 단 한 명입니다!"

"뭐라고? 겨우 한 명?"

참담한 소식이었다.

애당초 이번 오재규의 원정대는 특별히 정예로 꾸려지지는 않았었다.

들어갈 때만 해도 일상적으로 발생하는 D급 던전이었으니까.

이런 상황에서 단 한 명만의 전력을 추가하여, 역대급 난도의 던전을 클리어해야만 하는 비상 사태였다.

회의실 전체에는 비장한 분위기가 감돌고 있었다.

"윤수현은 언제 귀국하는 거야?"

"프랑스 쪽 원정도 아직 던전 클리어 전이라고 합니다. 지금 당장 나온다고 해도 내일은 되어야……."

"젠장!"

내일까지 윤수현을 기다릴 여유가 없었다.

언제 또 던전의 파장이 폭증할지 장담할 수 없었으니까.

마음 같아서는 오영택 자신이 던전 입구를 직접 개복하고 들어가 오재규를 구해 내고 싶었지만, 이럴 때일수록 냉정해져야 했다.

최선의 카드를 선택해야만 했다.

백야 내에서 최고의 카드를 내기가 어렵다면 외부 길드에게 손을 벌려서라도.

그리고 그 때 회의실의 문이 열리며 한 명의 남자가 들어왔다.

한승대.

모두의 시선이 그에게 집중되었다.

"장로님!"

"나도 방금 소식 듣고 급히 왔네. 정확히 어떤 상황인가?"

설명을 들은 한승대의 표정이 심각해졌다.

최대한 빨리 구조 인원을 보내야 한다는 생각에.

"한승대 장로님! 실례가 되지 않는다면 장로님께 부탁드려도 되겠습니까? 도와주신다면 그 은혜는 평생 잊지 않겠습니다!"

오영택은 한승대 앞에 무릎이라도 꿇을 기세였다.

윤수현도 없는 지금 최고의 카드는 한승대가 아닐까 하는 생각이 문득 들었다.

비록 오래 전에 은퇴한 과거의 인물이었지만, 최근 <오우거 로드>를 잡아 내는 노익장을 과시하며 엄청난 괴력을 보여 주었으니까.

"자네가 그렇게 부탁한다면 도와줄 수야 있지. 하지만, 이런 역대급의 던전을 두고 최고의 카드를 굳이 썩히는 이유는 무엇인가?"

"최고의 카드라니요? 한 장로님보다 더 나은 카드가 있을 리가! 혹시 설마 아버지를 얘기하시는 건 아니겠죠? 지금 아버지는 병환 중이시라……."

"내가 설마 회장님을 말하는 것이겠는가?"

"그럼 도대체 누구를……."

"오윤남!"

한승대의 입에서 나온 이름은 무척 의외의 것이었다.

비록 백야 내에서도 손꼽히는 강자인 것은 사실이지만 한승대와 비교한다면 격이 떨어지는 트리플A급이었다.

처음에는 한승대가 농담을 하고 있는 것이라 생각했다.

* * *

때마침 중간계에서 돌아온 윤남.

차원 이동 이후엔 항상 수면으로 휴식을 취해 온 윤남이었지만 돌아오자마자 예상 밖의 일에 휘말리게 되었다.

"던전 파장이 급증하였다고요?"

드물기는 하지만 아주 없는 일은 아니었다.

하지만 이번 던전 건은 뭔가 좀 달랐다.

근 30년 내의 최고 수치.

그런 이벤트를 윤남이 기억하지 못할 리가 없었으니까.

‘상당한 괴물이 차원의 벽을 뚫고 던전으로 기어들어온 거겠지.’

윤남도 호기심이 동했다.

지난 회차까진 역사에 기록되지도 않았던 이 비정상적인 일에는 반드시 그만한 이유가 있을 테니까.

물론 공짜로 해 줄 마음은 없었다.

미수로 끝나긴 했지만, 아직 살인교사에 대한 앙금도 남아 있었기에.

‘나에게 부탁을 해 오다니 참으로 뻔뻔하군.’

아직 자녀를 가져 본 적 없는 윤남이었기에 이해할 수 없는 감정.

한편으론 부럽기도 했다.

"저도 상당한 위험을 부담해야 하는 일이니 성공 시 보상도 있어야 하지 않겠습니까?"

사실 오영택 입장에선 윤남이 완전히 믿음직스러운 것은 아니었으나 지푸라기라도 잡는 심정이었으니 무얼 요구해도 들어줄 생각이었다.

"재규만 구해 준다면 자네가 요구하는 것은 모두 들어주겠네."

"그럼 각서 한 장 쓰시겠습니까?"

"각서? 도대체 무엇에 대한 것인가?"

"부회장님께서 진행하고 계신 사업 하나를 저에게 넘기겠다는. 제가 원하는 것은 고비 사막 쪽의 던전 독점권입니다만."

윤남이 원하는 것은 고비 사막에서만 채굴 가능한 엑시온이었다.

이번에 윤남은 드래곤의 마나 하트에 엑시온을 결합해 보면서 큰 발견을 할 수 있었다.

어쩌면 마나 영약계에 큰 혁명을 불러올지도 모르는.

"받아들이지!"

오영택도 시간이 촉박한 상황이었기에 협상을 끌고 싶지 않았다.

윤남의 요구도 무리한 수준은 아니었고.

"좋습니다. 시간이 없으니 바로 출발하겠습니다."

오영택은 그저 간절히 바랄 뿐이었다.

한승대의 말이 헛소리가 아니었기를.

* * *

던전은 한 번 입구가 닫히게 되면, 던전 리셋이 일어나기 전까진 정상적인 방법으론 출입이 불가능한 곳이었다.

실피드의 열쇠는 닫힌 던전의 입구를 강제 개복할 수 있는 희귀 아이템이었다.

그리고 지금 그것을 손에 들고 있는 것은 윤남이었다.

‘어째서 이런 기현상이 일어난 것일까?’

분명 전생에는 존재하지 않았던 일.

윤남은 던전 입구에 손을 얹고 파장을 감지해 보았다.

확실히 엄청난 기운이었다.

해츨링의 던전에 들어갔을 때와 유사한 느낌.

<레테의 눈이 발동됩니다.>

윤남은 곧바로 던전 정보를 읽어낼 수 있었다.

‘쌍둥이 와이번?’

두 마리의 와이번이면 과연 이 정도의 파장이 흐를 만했다.

와이번은 용족을 제외한다면 최상위에 속하는 몬스터였으니까.

윤남은 본인이 오길 잘했다는 생각이 들었다.

본인이 아니면 그 누구도 이 던전을 클리어할 수 없을 테니.

이것은 결코 오만이 아니었다.

<실피드의 열쇠를 사용합니다.>

윤남이 던전 입구에 발을 들여놓았다.

* * *

오재규.

오영택의 둘째 아들이자 오재준의 동생.

그는 초조한 마음으로 구조대를 기다리고 있었다.

분명 던전 밖에서도 이곳의 이상 기류를 감지했을 테니까.

‘만약 오게 된다면 누구일까?’

사실 누가 오더라도 희망적이진 않았다.

이 던전에 갑자기 나타난 것은 두 마리의 와이번. 이 녀석들은 S급 헌터를 초월하는 괴물이었기에.

그럼에도 숨어서 기다려야 했다.

도저히 와이번과 대적할 엄두가 나지 않았다.

바라보는 것만으로도 다리가 후들거릴 지경이었으니까.

"오재규 대장님, 차라리 정면 돌파 해 보는 것이 어떨까요? 대원들의 사기가 갈수록 떨어지고 있습니다."

"말도 안 되는 소리! 지금 여기 있는 전력으로는 달걀로 바위를 치는 격이야!"

장렬한 산화라는 것은 오재규의 사전엔 결코 없을 말이었다.

그는 오태식의 피를 이어받았다는 것이 믿기지 않을 만큼 겁이 많았다.

그런 이유로 항상 저난도의 던전만을 찾아다니기도 했고.

이번에도 딱 그런 케이스였는데 재수 없이 사고가 벌어지고 만 것이었다.

"대장님, 그럼 저희의 앞으로의 계획은……."

"일단 기다려! 기다리라고!"

오재규가 한 원정대원의 말에 호통을 쳤다.

지금은 아무 생각도 하고 싶지 않았다.

그저 이렇게 숨어서 하루를 더 연명하는 것이 그의 목표였다.

그리고 윤남이 오재규의 눈앞에 나타난 것은 바로 그때였다.

"너! 너는!"

"네. 오윤남입니다."

"그게 아니라 네가 왜 여길!"

오재규는 윤남을 보고는 의아한 표정을 지었다.

순간 싸한 느낌도 받았다.

설마 그럴 리는 없을 거라 생각하고 있긴 하지만.

"구조대로 파견되어 왔습니다."

하지만 설마가 때로는 사람도 잡는 법.

오재규는 그 자리에서 털썩 주저앉고 말았다.

"아니 왜 넌데!!"

재규의 절규였다.

# 135

135화

"구조대로 파견되어 왔습니다."

무심한 윤남의 한 마디.

오재규는 곧바로 멘붕에 빠졌다.

"미친!"

이럴 리가 없었다.

백야의 최고수인 윤수현이나 타 길드의 간판 헌터가 구조대로 올 거라 생각했다.

그것도 아니라면 병환 중인 할아버지가 직접 손자를 구하러 오지 않을까 하는 막연한 기대도 해 봤다.

오윤남이라는 카드는 상상조차 해 보지 않은 그림.

"저는 이렇게 홀대받으려고 구조대로 온 게 아닌데 말입니다."

"이 건방진 자식이 감히! 누가 널 여기에 보내기로 결정한 것이지?"

오재규는 이 믿을 수 없는 상황을 부정하고 싶었다.

백야의 후계자인 자신이 이 지경인데, 고작 구조대로 온 것이 오윤남?

분명 무언가 잘못된 일일 거로 생각했다.

"최종 결재권자는 오영택 부회장님이었습니다."

"거짓말하지 마!"

"이렇게 현실 부정을 할 시간에 대책부터 세우는 것이 우선일거 같습니다만."

하지만 윤남의 말이 귀에 들어올 리가 만무했다.

"그럴 리가 없어! 아버지가 날 왜!!"

윤남은 오재규를 바라보며 헛웃음을 지었다.

그가 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다.

혹시 아버지로부터 버림을 받은 것이 아닌가 하는.

물론 잘못된 생각이었다.

오영택은 자신의 자식을 위해서라면 영혼까지 팔 기세였으니까.

"그것도 아니면 혹시 재준이 형이?"

갈수록 가관이었다.

얼토당토 않는 의심.

오재준은 야망이 큰 인물이지만, 이 못난 동생까지 견제할 정도는 아니었다.

윤남이 보기엔 백야의 3세대 중엔 오재준이 그래도 가장 대범한 성격의 소유자였으니까.

"어떻게 하시겠습니까? 바로 던전 공략을 진행할까요?"

윤남의 말에 오재규는 한숨을 내쉬었다.

던전 공략이 가능할 리가 없었다.

현재의 전력에 윤남 하나가 가세했다고 해서 달라질 건 없었으니까.

그나마 S급 헌터가 왔더라면 혹시 또 모를 일.

오재규는 이미 자포자기의 심정이었다.

"일단 오늘은 휴식! 밤새 생각을 정리해 봐야겠어."

"그러시죠."

지금까지 휴식을 취해 놓고 또 휴식이라니 이해가 되지 않았지만 말이다.

* * *

안타깝게도 오재규의 바람은 이루어지지 않았다.

원정대의 휴식은 딱 오늘 저녁까지였다.

와이번이 마침내 원정대의 은신처를 찾아 내고 말았으니까.

"설마! 들킨 건가?"

원정대가 머무르는 곳은 절벽과 절벽 사이의 협곡.

절벽 위쪽 상공에서 와이번의 눈이 빛나고 있었다.

먹이를 발견한 맹수의 눈빛.

"젠장! 다들 전투 태세 준비해!"

와이번의 거대한 몸체로는 자유롭게 비행할 수 없는 곳이었기에 여길 선택한 것이었지만 이 협곡은 치명적인 단점이 하나 있었다.

발각 시 도주가 거의 불가능하다는 것.

"구오오오오-."

거대한 와이번 두 마리의 와이번 중 하나가 굉음을 뿜어내며 절벽 아래로 수직 하강을 시작했다.

D급 던전인 줄 알고 들어온 원정대였기에, 이런 최상위 몬스터를 경험해 본 이는 없었다.

고작해야 오크나 코볼트 정도.

와이번은 같은 몬스터라고 하기엔 격이 너무나도 달랐다.

"구오오오오오-."

와이번의 로어에 다들 몸이 경직되어 버렸다.

원정대장인 오재규도 포함해서.

이제 끝장이라 생각했다.

저 두 마리의 와이번이 동시에 브레스를 뿜어낸다면, 저항 한 번 못해 보고 끝나는 게 당연한 수순이니까.

오재규는 감각이 곤두섰다.

와이번은 빠르게 거리를 좁혀 오고 있었다.

가까이서 보니 생각보다 더욱 거대하게만 보였다.

‘젠장!’

반격할 엄두도 나지 않았기에 두 눈을 그대로 감아 버렸다.

순간 아랫도리가 뜨거워졌다.

허망한 마지막 순간이라 생각했다.

잠시 후 눈을 뜨고 믿을 수 없는 광경을 보기 전까지는.

"끼에에에엑-!"

와이번의 신음이었다.

‘신음?’

갑자기 협곡 아래로 내리 쬐는 태양빛.

와이번의 등 위에 올라탄 한 명의 실루엣이 보였다.

그는 기다란 창을 와이번의 모가지에 꽂고 있었다.

콰악-

창날이 와이번의 모가지를 관통하여 앞으로 튀어 나왔다.

꼿꼿하기만 하던 와이번의 대가리가 그 한 방에 축 늘어졌다.

오재규는 마치 꿈을 꾸는 것 같았다.

방금 벌어진 일은 너무 비현실적이었으니까.

그 문제의 실루엣은 몸을 날려 추락하는 와이번의 등 위에서 뛰어내렸다.

차악-

윤남이 오재규의 앞에 사뿐히 착지했다.

"쉬고 계세요. 오늘까지 휴식을 취하신다 했으니."

윤남은 상공에 떠 있는 남은 한 마리의 와이번을 창으로 겨냥했다.

오재규는 그 모습에 넋을 잃었다.

그는 아무 말도 하지 못했다.

지금 윤남이 풍기는 기세는 와이번을 훨씬 상회하고 있었으니까.

"그런데 혹시 지린내 안 납니까? 냄새의 진원지가 이 근처인거 같은데."

오재규는 그때서야 깨달을 수 있었다.

조금 전 따끈해졌던 아랫도리.

와이번이 다가왔을 때 살짝 지린 것이었다.

"그……글쎄!"

"헌터…… 말입니다. 인제 그만두세요. 괜히 아랫사람들만 피 봅니다."

"뭐라고?"

슈우우우웅-

윤남은 상공을 향해 궁니르를 쏘았다.

"끼에에에엑-."

명중이었다.

성난 와이번이 굉음을 내뱉으며 빠르게 하강했다.

"백야 가문에서 태어났다고 굳이 맞지 않는 옷을 입을 필요는 없다는 말입니다. 당신에겐 헌터가 전혀 어울리지 않아요."

화르르르르르-.

거리를 좁힌 와이번은 지체하지 않고 브레스를 뿜어냈다.

타아악-.

그리고 그보다 빨리 상공으로 도약한 윤남.

옆구리엔 오재규를 감고 있었다.

"은퇴하세요. 그게 제가 오재규 팀장님을 구해 드리는 조건입니다."

오재규는 윤남의 옆구리에 매달려 콜록거리고 있었다.

"이거 놔!"

"여기서 놓으면 위험할 텐데. 저 와이번 감당하실 수 있겠어요?"

타악-

윤남은 테이아의 견장으로 비행하며 적당한 곳에 착지했다.

그대로 공중에 떠 있는 것은 와이번의 영역에서 놀아주는 꼴이었으니까.

"아무리 감당할 수 없는 상대라 한들 아무것도 하지 않고 손 놓고 있는 지휘관! 아랫사람들이 너무 불쌍하지 않습니까?"

휘이이이이잉-

윤남은 또다시 궁니르를 쏘았다.

"네놈이 감히!"

콰악-

이번엔 상당한 유효 타격이었다.

와이번의 날개 일부를 살짝 부러뜨렸으니까.

그럼에도 와이번은 와이번.

또다시 브레스를 뿜으며 날아왔다.

윤남은 궁니르를 뻗어 브레스를 방어해 내고자 했다.

‘땡큐 난쟁이들!’

드워프들이 개조해 놓은 궁니르의 진가가 드러났다.

저 엄청난 와이번의 브레스는 궁니르의 창날 앞에 상당히 무력화되었다.

<수호좌의 쉴드가 발휘됩니다.>

여기에 스킬을 덧씌우니 완벽한 방어 태세가 갖추어졌다.

화르르르르-

와이번은 여전히 강렬한 불꽃을 뿜어내고 있었다.

떡 벌어진 와이번의 입을 보니 이제 끝낼 타이밍이 된 것 같았다.

윤남은 궁니르에 마력을 가득 불어 넣고는 투창을 시도했다.

슈웅-

궁니르는 섬광처럼 날아가 와이번의 입속으로 들어갔다.

"오줌싸개 지휘관이라…… 저라면 절대 따르지 않을 겁니다."

"끼에에에에엑-!"

단말마의 신음과 함께 던전이 클리어되는 순간이었다.

* * *

강한 의문이 남은 이번 던전이었다.

던전의 파장이 증가하는 것은 드물지만 분명 존재하긴 하는 일이었다.

던전 속의 몬스터들이 광폭화될 때 발생하는 현상이었다.

하지만, 이번 던전은 완전히 다른 케이스였다.

던전 속에 새로운 균열이 생기며 와이번이 갑자기 생성된 것이었으니까.

‘왜지?’

이전 회차 때까지 한 번도 존재하지 않았던 이벤트가 발생한 것은 분명 이상 신호였다.

윤남은 강한 예감이 들었다.

어떤 이유 때문인지는 아직 알 수 없지만 이런 기현상이 발생하는 것은 이번이 마지막이 아닐 거 같다는.

의문이 남았지만 소득도 있었던 던전행이었다.

윤남은 상태 좋은 와이번 두 마리의 시체를 획득할 수 있었다.

해츨링의 수준은 아니었지만, 윤남은 나름 강력한 마나를 머금은 두 개의 심장을 얻을 수 있었다.

드래곤의 마나 하트와 동일한 원리로 엑시온과 결합할 수 있지 않을까 하는 가설도 자연스럽게 세우게 되었다.

물론 이제 엑시온은 마음껏 조달할 수 있게 되었다.

오재규를 구해 오는 조건으로 윤남이 고비 사막의 던전 독점권을 오영택으로부터 넘겨받았으니까.

‘절묘하게 맞아 떨어졌군.’

또 하나의 소득이라면 오재규가 정말로 헌터계에서 은퇴를 해 버렸다는 것이다.

윤남의 협박이 아니었더라도 충분히 일어날 수 있는 일이었다.

와이번에 대한 트라우마가 상당했을 테니까.

‘그리고 이제 와이번 두 마리 정도는.’

스스로 강함을 다시 한번 확인할 수 있었던 기회였다.

* * *

"야, 보스야. 이젠 해명할 때도 되지 않았냐?"

허달재가 다짜고짜 물었다.

"뭐를요?"

"던전에서 와이번 두 마리를 네가 전부 정리해 버린 거 말이야. 목격자가 무려 80명이나 있었는데도 사람들이 믿지를 않잖아!"

허달재는 인터넷에 떠도는 의혹들에 대해 답답함을 금치 못했다.

윤남이 단신으로 와이번 두 마리를 해치운 것.

사실 너무 비현실적인 일이었다.

성체가 아닌 와이번의 새끼를 잡은 것이라는 둥, 아니면 와이번이 아닌 비슷한 다른 종이었을 것이라는 둥 온갖 추측이 난무하고 있었다.

해츨링 때와 별반 다르지 않았다.

사람들은 눈으로 직접 보지 않은 것을 잘 믿지 않는 법이니까.

"그게 중요합니까?"

"중요하지! 내가 이런 의혹들에 일일이 반박 댓글을 다느라 얼마나 힘든 줄 알아?"

"참나!"

"나 방금도 키보드 배틀을 뜨고 오느라 너무 지쳤어. 빨리 밥이나 사라!"

그런 허달재의 모습에 윤남은 마음을 굳힐 수 있었다.

와이번의 하트와 엑시온을 결합하여 만든 두 개의 영약.

사실 누구에게 주어야 하는지 고민이었다.

하나는 캘린에게 줄 생각이었다.

중간계는 지구와 비교할 수도 없는 위험이 도사리는 곳이었으니, 더 강한 동료가 필요하다는 판단이었다.

나머지 하나를 놓고 윤남은 저울질을 하고 있었다.

자신의 마나를 보조해 줄 강연서, 그리고 최고의 딜러 허달재 사이에서.

사실 윤남 자신에게 조금 더 효용성이 높은 쪽은 강연서였다.

허달재의 역할은 윤남 본인도 할 수 있지만 강연서는 대체 불가의 자원이니까.

하지만 왠지 모르게 마음은 허달재 쪽으로 더 갔다.

과거 자신의 연인이었던 강연서보다도 더.

"밥이야 항상 제가 샀던 거고요, 오늘은 신박한 거 하나 먹어 봅시다."

"그게 무슨 소리야?"

윤남은 와이번의 심장으로 만든 영약을 꺼냈다.

돈으로는 그 가치를 매길 수도 없는 것.

해츨링의 마나 하트와는 비할 수 없겠지만, 현존하는 그 어떤 영약보다 획기적으로 마나를 높여 줄 수 있을 거라 확신할 수 있었다.

"이걸 먹으라고?"

엑시온에 의해 마나가 완벽하게 갈무리 되고 있었기에 영약이란 느낌은 전혀 없었다.

"왜요? 맛없어 보이면 돼지국밥에 말아서 드시든가요."

물론 허달재가 정말 그런다면 주는 걸 다시 생각해 볼지도 모를 일.

하지만 허달재도 그 정도의 눈치는 있었다.

"조건 없이 주는 거야?"

"당연히 아니죠. 세상에 공짜가 어딨다고."

"얼마면 되냐?"

"제 결혼식 때 사회나 봐 주십쇼."

"결혼할 수는 있겠냐? 딱 봐도 평생 홀애비로 살 관상인데!"

참 대단한 허달재였다.

무려 천 년 동안 솔로로 지낸 것을 정확하게 꿰뚫어 본 것.

솔로 인생 천 년에 드래곤의 마나 하트까지 먹었으니 정말로 승천하는 것은 아닐까 걱정도 되었다.

물론 이제는 끝낼 생각이었다.

무한 회귀를 끝내고 평범한 가정을 이루는 것.

윤남의 작은 소망이었다.

# 136

136화

오재규의 현역 은퇴 선언.

그것이 백야 일가에 몰고 온 파장은 작지 않았다.

특히 그의 아버지 오영택이 노발대발했다.

지금 이 나이에 현역에서 은퇴한다는 것은 백야 내의 핵심 권력에서 완전히 멀어지는 것을 의미했으니까.

백야의 3세들은 즉시 회합을 가졌다.

분명 이번 던전에서 심상치 않은 일이 있었으리란 짐작이 가능했기에.

오재규로부터 속 시원하게 이야기를 직접 들어봐야 한다는 것이 모든 사촌의 공통된 생각이었다.

"오재규! 갑자기 현역 은퇴라니 너무 성급한 거 아니야? 도대체 무슨 일이 있었길래!"

"설마 오윤남 그 자식이 농간을 부린 거야? 말해 봐!"

윤남의 농간도 일부 작용한 것은 사실이었다.

분명 윤남은 오재규를 구조하는 조건으로 그의 은퇴를 내걸었으니까.

하지만 그것이 결정적인 이유는 아니었다.

와이번이라는 최상위 몬스터에 대한 트라우마.

그리고 윤남이라는 넘을 수 없는 벽을 보고 난 후의 허탈감.

결국 이 두 가지였다.

그 어느 하나 속 시원히 인정하고 싶지는 않았지만 말이다.

"그냥 나의 길이 아닌 걸 알게 되어 포기하기로 했어. 그뿐이야."

지금 오재규의 표정은 그야말로 얼빠짐 그 자체였다.

사실 아무런 의욕이 없었다.

무력감에 그 어떤 것도 손에 잡히지 않았다.

그냥 모든 것에서 벗어나고 싶은 심정이었다.

아직도 와이번이 덮쳐 올 때의 그 장면만 떠올리면 아랫도리가 따끈해지는 것만 같았다.

"아니, 그렇지 않아. 분명 뭔가가 있어. 오윤남 그놈이 재규의 약점을 잡은 것이 틀림없다고!"

오석준이 분한 목소리로 말했다.

그 역시 윤남에게 호되게 당한 적이 있었으니까.

하지만 오재규는 고개를 절레절레 저었다.

"건우 형, 재준이 형. 형들도 얼마 전에 그놈과 함께 들어간 적이 있잖아. 그때 그놈 어땠어?"

오재규가 힘없는 목소리로 물었다.

이번 던전 이후 오재규의 풀리지 않는 의문이었다.

두 사람이 윤남을 제대로 경험한 것이 맞다면, 분명 그에 대한 심각한 코멘트가 나왔어야 정상이니까.

"그…… 그놈은……."

"템빨이 장난 아니었지, 물론 운빨도!"

두 사람 모두 윤남의 실력을 인정하고 싶지 않았다.

이번 던전 건만 해도 그랬다.

단독으로 와이번을 두 마리나 잡는 것은 정말 말도 안 되는 일이기도 했고.

"재규야, 정말 와이번 맞았어? 들리는 이야기로는 와이번이 아니라 최초로 발견된 유사종일 거라고 하던데."

물론 그럴 가능성도 완전히 배제할 수는 없었다.

하지만 그게 그리 중요한 문제는 아니었다.

던전 내에서 두 마리의 와이번이 내뿜은 위압감이 어마어마했다는 건 부인할 수 없는 사실이니까.

또한, 그 괴물들을 잡아 낸 윤남의 무위가 경이적이었던 것도.

"형들은 믿고 싶지 않겠지만, 와이번이 맞아. 확실해."

"말도 안 돼! 그놈 혼자서 와이번 두 마리를 잡았다니, 상식적으로 설명이 안 되잖아!"

"그럼 그 녀석이 해츨링 슬레이어라는 것은 설명이 되고?"

"그거야 그 녀석 파티원들이 사기적이잖아! 특히 윤남 옆에 항상 붙어 다니는 허달재는 S급이라고!"

"아니, 내 생각은 좀 달라. 오윤남 그놈에겐 뭔가 특별한 것이 있어. 형들도 그걸 인정하고 대책을 마련해야 해."

결국, 오재규가 속마음을 어느 정도 털어놓고 말았다.

실력으로 승부해서는 결코 윤남을 이길 수 없다는 것을.

물론, 다들 막연히는 느끼고 있었지만 말이다.

"대책이라……."

"그놈 실력이 우리보다 우위에 있다 해도 아직까지 유리한 것은 우리야. 백야의 장로회는 엄청나게 보수적이잖아. 후계자로서의 명분은 우리에게 있단 말이지."

"맞아! 솔직히 그놈은 우리 가문 호적에 올라와 있는 놈도 아니잖아?"

물론 그것만 믿고 있기엔 불안한 것도 사실이었다.

장로회 일부는 윤남에게 상당히 우호적인 것으로 알려져 있었으니까.

특히 안성철과 노상두는 이제 명실상부한 친 윤남파였다.

"운빨이든 템빨이든 그 녀석의 던전 클리어 실적은 인정할 수밖에 없어. 그 부분을 만회하지 못한다면 후계자 결정 기간 동안 우리는 끊임없는 압박을 받게 되겠지."

모두가 동의하는 바였다.

윤남의 최근 경이적인 실적은 이들에겐 불안감의 근원이었으니까.

"내가 그 녀석과 단둘이 던전에 들어가 볼 생각이야. 제대로 판을 짜서."

지금까지 침묵을 지키고 있던 오재준이 나섰다.

"재준이 네가?"

"녀석에게 빚을 졌으니 갚아 줘야지. 서로 파티원 없이 일대일로 승부한다면 내가 질 이유는 없어."

오재준이 자신 있게 말했다.?

"일대일은 너무 위험 부담이 크지 않아? 그러다가 그 녀석이 또 던전을 클리해 버리기라도 하면 언론에서 신나게 물어뜯을 거라고!"

오건우가 만류했다.

오재준은 비록 그의 가장 강력한 라이벌이지만, 윤남에게 지는 건 보고 싶지 않았다.

지금 윤남은 공공의 적이었기에.

"설마 날 못 믿는 거야? 내가 정말로 밀릴 거라 생각해?"

"그건 아니지만!"

오재준 역시 윤남의 능력을 겁내는 것은 마찬가지였다.

하지만 그에겐 묘안이 있었다.

‘던전 탈출! 이걸 사용하면 일 대 일에서는 질 수가 없지.’

그는 전용 스킬인 <던전 탈출>을 적극 활용할 생각이었다.

대결 전에 미리 은밀하게 던전에 들어가 정보를 얻어오는 것이 그의 계획이었다.

‘물론 던전 선택도 내가 해야겠지.’

자신에게 가장 유리한 던전으로 말이다.

"내가 무조건 이겨. 100%!"

?

오재준이 모두를 바라보며 미소를 지었다.

* * *

허달재는 요즘 윤남에게 절대적인 충성을 보이고 있었다.

와이번의 심장으로 만든 영약.

그것이 오랜 기간 정체에 빠져 있던 허달재의 벽을 깨뜨려 주었으니까.

윤남 역시 그 경지의 변화를 감지할 수 있었다.

‘아직 EX급으로 보기엔 무리가 있지만 S급 중에선 최상위권이겠지.’

반대로 허달재 역시 윤남의 경지를 생각해 보게 되었다.

윤남은 이렇게 강해진 자신보다도 더 강할 테니까.

‘저 괴물 같은 놈!’

어쨌든 절대 충성이었다.

"오늘도 밥을 두 그릇밖에 안 드십니까?"

"보스, 네 주머니 사정까지도 걱정하는 충심으로 이해해 주면 좋겠군. 흐흐."

"그러지 말고 그냥 한턱 쏘는 것도 방법입니다만."

"그…… 그건!"

"참나! 됐습니다. 기대도 안 했어요."

윤남도 거기까진 무리라고 생각했다.

"그나저나 오재준이 승부를 걸어 왔다면서?"

?

"네. 사흘 뒤 광주에서요."

윤남은 기꺼이 오재준의 제안을 받아들였다.

태클 하나 걸지 않았다.

두 사람이 일 대 일로 대결하기로 한 것도, 각자 액션캠을 착용하고 생방송 중계를 내보내기로 한 것도, 던전 선택도 모두 오재준의 결정이었다.

"보스야, 뭔가 좀 꺼림칙한데 말이야. 오재준 그놈. 엄청 계산적인 놈이거든. 그런 놈이 이렇게 판을 벌였다는 것은 무언가 믿는 구석이 있다는 거야."

"당연히 그렇겠죠?"

윤남이 태연하게 대꾸했다.

오재준이 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같았으니까.

순간 허달재는 아차 했다.

?

"그래! 내가 또 쓸데없는 걱정을 했네. 세상에서 제일 필요 없는 짓을 하고 말았어!"

가끔 이렇게 깜빡하곤 했다.

허달재에게 평소의 윤남은 그냥 밥 잘 사 주는 호구 보스였으니까.

"오 팀장님! 저희 왔어요!"

뒤늦게 서은재와 강연서가 식당으로 들어왔다.

"세이프! 아직 밥값 계산 전이시죠?"

두 사람은 태연하게 국밥 두 그릇을 시켰다.

슬슬 허달재화 되어 가고 있는 두 여자.

"그나저나 오 팀장님, 오재준이랑 대결하신다면서요?"

"또 오재준 괴롭히시게요?"

"오재준에게 애도를!"

일말의 의심도 없는 모습.

그래도 윤남에 대한 신앙심 하나는 허달재보다 훨씬 위였다.

* * *

광주광역시.

지방 거점 모 대학교엔 최근 폐쇄 조치가 내려졌다.

대학교 광장 한복판에 던전이 생성되었으니까.

<코볼트의 부락>

난이도 A급의 임무형 던전이었다.

‘현명하군.’

윤남은 오재준의 선택에 마음속으로 찬사를 보냈다.

괜한 호승심에 보스형이나 섬멸형을 선택하는 멍청한 짓을 하지 않은 것이었다.

그나마 임무형을 선택했으니 오재준의 승산이 제로는 아닐지도 모르겠다고 생각했다.

관건은 오재준이 사전에 어느 정도의 정보를 확보했는지의 여부였다.

오재준은 오늘 일찌감치 던전 입구 앞에 도착해 윤남을 기다리고 있었다.

완벽한 승리를 떠올리게 되니 흥분이 가라앉지 않았던 것이다.

‘전략도 완벽해.’

?

자신이 진다는 건 있을 수 없는 일이었다.

무려 일곱 번이나 이 던전에 들어 왔으니까.

마지막 일곱 번째 땐 던전 클리어 직전이었다.

아쉽게도 윤남과의 승부를 위해 클리어 직전에 던전 탈출 스킬을 사용한 것이다.

패배라는 단어는 조금도 생각할 필요가 없었다.

던전 입구에 들어서자 들려오는 알림음.

<코볼트 족장의 보물을 획득하십시오.>

똑같은 메시지만 벌써 여덟 번째였다.

이젠 눈 감고도 훤히 길을 찾아갈 수 있을 것만 같았다.

"시작부터 갈래 길이군요. 먼저 선택하시죠. 전 아무 곳이든 상관없습니다."

윤남의 말에 오재준은 피식 웃었다.

상관이 없을 리가 없었다.

세 갈래로 뻗어 있는 이 길들은 코볼트의 부락까지 걸리는 소요 시간이 천차만별이었으니까.

사양할 이유가 없었다.

"좋아. 그럼 내가 이쪽으로 가도록 하지."

다른 두 길보다 거리상으로는 무려 두 배 이상 짧았다.

오재준은 오늘 방송을 보고 있는 시청자들에게 어필하고 싶은 부분이 있었다.

자신은 운빨이 엄청 좋은 사람이라는 것을.

그런 면에서 출발은 무척 산뜻했다.

* * *

두 사람의 일 대 일 형국은 사뭇 대조적으로 흘러갔다.

거침없이 쭉쭉 치고 나가는 오재준.

또 한 번 펼치진 갈림길에서도 그의 선택은 좋은 것으로 보였다.

이미 시야에는 코볼트의 부락이 보이기 시작했으니까.

심지어 오는 내내 그 어떤 몬스터도 만나지 못했다.

한 마디로 상당히 운이 좋았다.

반면 윤남은 너무 느긋했다.

길을 잘못 선택한 것인지 아직도 코볼트의 부락은 보이지 않았다.

시야가 탁 트인 높은 구릉 지대였음에도 불구하고 말이다.

푸욱-.

윤남의 앞엔 끊임없이 슬라임이 나타났다.

물론 궁니르 한 방이면 죽을 녀석들이었지만 보는 사람들이 성가시게 느껴질 정도였다.

그만큼 슬라임들이 너무 많았다.

결국, 윤남에 대한 우려의 목소리가 커졌다.

"오윤남은 길을 잘못 선택했어! 운빨의 여신이 오재준을 향해 웃는 모양이군."

"어쩌면 오윤남이 허무하게 질 수도 있어. 오재준은 코볼트 몇 마리 정도는 어렵지 않게 요리할 수 있을 테니까!"

결국, 오재준이 코볼트의 부락 초입에 먼저 도착했다, 부락에는 수백 호의 가옥들이 옹기종기 모여 있었다.

부락 한복판으로 그냥 들어가는 일은 상당히 위험한 일이었다.

최선책은 코볼트 족장이 거주하는 가옥으로 재빠르게 들어가 처리하는 것이었다.

물론 오재준은 족장의 집이 어느 곳인지 알고 있었다.

오재준은 아공간 주머니에서 아티팩트 하나를 꺼냈다.

<세린의 망토>.

던전 내에서 5분간 은신할 수 있는 전설급 아이템이었다.

구입 불가의 아이템이었기에, 거금을 들여 대여했다.

오재준은 착용하고 있던 액션캠으로 망토를 비추면서 미소를 지었다.

"여러분, 혹시나 해서 가져와 봤는데, 마침 운이 좋았군요! 요긴하게 사용할 수 있을 거 같습니다."

오재준이 망토를 뒤집어쓰자 돌연 화면에서 사라져 버렸다.

물론 여전히 목소리는 들려 왔지만.

"그럼 이제 이걸 쓰고 코볼트 족장의 집을 찾아보겠습니다. 이번에도 운이 좋아야 할 텐데요. 아이템의 제한 시간은 겨우 5분입니다."

시청자들은 환호했다.

아이템의 효과도 놀라웠고, 오늘 뭔가 운이 따르는 오재준이 정말로 5분 내에 코볼트 족장의 집을 찾아낼 것만 같았으니까.

사실 이 부분은 오재준이 노린 화룡점정이었다.

운빨의 극한을 보여 주고 싶었다.

수백의 가옥이 있었지만 단 한 번의 선택으로 코볼트의 족장을 찾아 낼 생각이었다.

세린의 망토가 5분간의 효력을 다하여 다시 모습을 드러내는 극적인 순간에 말이다.

카운트다운 5초 전이었다.

오재준은 버섯 모양의 어느 한 가옥 앞에 멈춰 섰다.

덜컥-.

문이 열렸다.

오재준이 빠르게 안으로 튀어 들어갔다.

"케에에엑!"

그리고 그가 마주하게 된 것은 방안을 가득 채운 수십 마리의 코볼트들이었다.

"이거 뭐야!"

한 마디로 X된 순간이었다.

# 137

137화

오재준.

그는 상당한 독종이었다.

이번 윤남과의 대결을 앞두고는 무려 일곱 번이나 던전을 사전 답사했을 정도.

위기의 순간엔 <던전 탈출> 스킬을 사용한 후 던전을 처음부터 재도전하는 것에도 전혀 거리낌이 없었다.

사실 사전 답사가 일곱 번에 그친 것도 운이 좋았기 때문이었다.

코볼트 족장의 집을 일곱 번 만에 찾아냈기에 망정이지, 그렇지 못했더라면 일곱 번이 아니라 일흔일곱 번도 기꺼이 도전했을 성격의 소유자였다.

‘내가 오윤남에게 질 이유는 단 1%도 없다!’

버섯 모양의 집.

코볼트 족장의 방문을 열었을 때까지만 해도 그렇게 생각했었다.

비록 코볼트 족장의 전투력이 무시 못 할 수준이었지만 일대일로 맞선다면 자신 있었다.

아이템도 풀 세팅으로 맞춰 오기도 했고.

하지만 오재준의 눈 앞에 펼쳐진 것은 완전무장한 수십 마리의 코볼트.

낭패였다.

‘이…… 이게 뭐야!!’

케에에엑!

오재준을 보자마자 코볼트의 무리는 사나운 음성을 내뿜었다.

순간 오재준은 뇌 정지가 찾아온 것만 같았다.

장소를 잘못 찾았을 리는 없었다.

코볼트 족장의 집은 부락의 정중앙에 위치한 검은 버섯 지붕. 다른 것과 헷갈리는 것이 더 힘들 정도였으니.

‘도망쳐야 해!’

착용하고 있는 액션캠을 통해 자신의 모습은 방송으로 생중계되고 있었으나 체면을 차릴 때가 아니었다.

각개격파도 아니고 수십 마리의 코볼트를 동시에 상대하는 것은 위험부담이 너무 큰 일이었다.

그것도 움직임이 제한될 수밖에 없는 이런 좁은 공간에서는.

오재준은 재빠르게 뒷걸음질을 쳤다.

일단 몸을 피한 뒤 새롭게 전략을 세워 도전할 생각이었다.

분명 윤남도 이번 던전을 맞아 헤매고 있으리라 확신하기도 했고.

하지만 던전 일이 항상 계획대로 되지만은 않는 법.

오재준이 등을 돌렸을 때 발견하게 된 것은 자신을 포위하면서 다가오는 코볼트의 무리였다.

‘씨! 이건 또 뭐야!!’

지난 일곱 번의 던전행에서는 단 한 번도 경험해 보지 못한 일이었다.

등줄기에선 식은땀이 흘러내렸다.

사면초가.

케에에에엑!

사방이 코볼트인 현 상태에서 오재준이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

* * *

전생에 이 <코볼트의 부락>을 너무나도 쉽게 클리어한 헌터 한 명이 있었다.

여성 헌터였고, 등급은 싱글A급.

A급이 약하다는 것은 아니지만 난이도 A+인 이 임무형 던전을 그토록 빠르게 해결했던 것은 사실상 불가능한 일이었다.

그녀가 가진 특별한 스킬이 아니었다면.

당시 그녀는 던전 리포트에서 자신의 공략법을 솔직하게 공개했다.

"어차피 제 스킬은 널리 알려진 상태이기 때문에 비법 공개를 꺼릴 이유가 없겠군요. 사실 제 전용 스킬인 <소통>이 주효했습니다."

"소통이요? 코볼트와 소통을 했단 말씀입니까?"

"네. 던전에서 몬스트들과 소통을 하다 보면 간혹 대화가 놀랄 만큼 잘 통하는 경우가 있습니다. 이번 던전이 그 전형적인 예였습니다. 이곳의 코볼트 족장과는 협상이 가능했던 것이지요."

<코볼트의 부락>의 던전 클리어 조건은 코볼트 족장의 보물을 획득하는 것.

싸우지 않고도 얻을 수 있다면 그것이 최선이라는 것에는 논란의 여지가 없었다.

그걸 가능하게 만드는 것이 어려울 뿐.

"제가 코볼트 족장에게 제안했던 것은 물물교환이었습니다. 제가 가지고 있는 최고의 아이템을 주는 대가로 코볼트 족장의 보물을 받아 내는 것. 협상은 어렵지 않게 이루어졌습니다. 코볼트 족장이 제가 가지고 있던 카알의 검을 아주 마음에 들어 했었거든요."

윤남은 전생의 지식을 충실히 활용했다.

그에게는 몬스터와 소통할 수 있는 스킬이 없었지만, 훌륭한 통역사가 있었다.

바람의 정령 실프.

정령은 모든 종족과 소통이 가능한 존재였기에 윤남은 곧바로 실프를 소환하여 자신의 의지를 담아 코볼트 족장에게 보냈다.

협상은 아주 쉽게 이루어졌다.

윤남이 제안한 것은 전생의 카알의 검보다 격이 높은 무구였으니까.

그리고 윤남이 제안한 것이 하나 더 있었다.

"족장, 너를 위협할 만한 헌터 한 명의 습격이 있을 거야. 어떤 방법으로 찾아갈지는 아직 알 수 없지만, 내가 실시간으로 상황을 보고해 주도록 할 테니 잘 대비하길 바랄게. 단, 그 녀석을 죽이지는 말아줘."

윤남은 <던전을 굽어보는 자>를 통하여 오재준의 행보를 지켜볼 수 있었다.

윤남의 짐작대로 그는 아주 능숙하게 코볼트의 부락까지 접근했다.

‘이 던전에 여러 번 와 본 것이 틀림없군.’

그래봤자 윤남의 손바닥 안이었다.

던전 전체를 조망할 수 있는 윤남은 실시간으로 바람의 정령 실프를 통해 코볼트 족장에게 정보를 전달했다.

완벽한 은신을 가능하게 하는 <세린의 망토>를 오재준이 소유하고 있었던 것은 놀라운 사실이었다.

다행히 제한 시간 5분을 다 사용한 오재준의 실책 덕에 일은 손쉬워졌다.

오재준에게 흑역사가 만들어진 것은 안타까운 일이긴 하지만.

* * *

오재준은 밧줄로 꽁꽁 묶인 채 곳간에 거꾸로 매달려 있었다.

이후 코볼트는 오재준의 몸에 더 이상 손을 대지 않았다.

윤남과의 약속이 있었으니까.

오재준의 멘탈은 이미 붕괴하기 일보 직전이었다.

미치도록 수치스러운 감정이 찾아왔다.

지금 이 장면은 자신의 액션캠을 통하여 전국에 생중계되고 있었으니까.

‘여기서 던전 탈출을 써야 하나?’

착잡한 심정이었다.

자신이 먼저 제안한 윤남과의 대결.

여기서 내빼는 것은 너무나도 우스꽝스러운 일이었다.

물론 여기 이렇게 대롱대롱 매달려 있는 것도 쪽팔린 일이고.

‘제기랄!!’

어떤 것이 더 최악인지 냉정하게 따져볼 수 있는 멘탈이 아니었다.

‘분명 일곱 차례의 사전 답사 때는 모든 것이 수월했는데!’

달라진 것은 단 하나밖에 없었다.

오윤남과 함께 이 던전에 들어 왔다는 것.

하지만 윤남이 이 상황에 영향을 미칠 리는 만무했다.

자신이 지름길을 통해 훨씬 앞서서 공략을 진행하고 있었으니까.

‘그럼 도대체 뭐야!!’

순간 그는 얼마 전 현역에서 은퇴한 사촌 오재규의 모습을 떠올릴 수 있었다.

모든 의욕을 상실한 채 넋 나간 표정으로 윤남을 두려워하던 그 표정이 눈에 그려지는 것만 같았다.

오재준은 고개를 절레절레 저으며 그 말도 안 되는 상상을 부인했다.

절대 불가능한 일이었다.

끼이이익-

그리고 그 순간 곳간의 문이 열리고, 오재준의 망막에 거꾸로 맺힌 한 사람의 얼굴.

윤남이었다.

"어? 먼저 와 계셨네요?"

왠지는 모르겠지만 거꾸로 보이는 윤남의 얼굴이 그렇게 사악해 보일 수가 없었다.

* * *

오재준.

이번 던전 이후 그가 며칠 째 두문불출하자 오재준의 거취를 놓고 의혹을 제기하는 사람들이 생기기 시작했다.

"혹시 오재준도 현역 은퇴를 선언하는 건가?"

"하긴 그런 대망신을 당하고 나서 다시 활동을 하는 게 솔직히 쪽팔리기는 하겠다."

"에이! 그래도 설마 은퇴까지는 아니겠지. 오윤남이 무슨 저승사자도 아니고, 같이 던전만 들어갔다 오면 그런 일이 벌어지겠어?"

어쨌든 여론은 상당히 재미있게 흘러가고 있었다.

콰아악-

침대에 누워 있던 오재준은 손에 들고 있던 스마트폰을 집어 던졌다.

연일 쏟아지는 자신에 대한 기사들엔 조롱하는 댓글들만 달리고 있었다.

견딜 수 없는 수모였다.

차라리 던전 탈출 스킬을 바로 썼어야 했다는 후회만 들었다.

그랬다면 개망신의 수준이 이 정도까지는 아니었을 테니까.

‘미친놈들! 뭐? 내가 은퇴를 한다고?’

분한 마음에 손이 부들부들 떨렸다.

윤남에 대한 적개심은 더욱 커져만 갔다.

콰아앙!

애먼 벽만 주먹으로 칠뿐이었다.

* * *

오건우는 기분이 묘했다.

공공의 적인 윤남을 밟기 위해 출사표를 던진 사촌 동생 오재준.

녀석이 개망신을 당하고 왔는데 그게 마냥 싫지만은 않았다.

오재준은 그가 유일하게 견제하고 있는 라이벌이었다.

장손인 자신이 명분이나 인지도 면에서는 높았으나, 순수한 실력만 놓고 보면 살짝 위인 것은 오재준이었으니까.

"건우 형! 결국 재준이 형도 당했는데 어떻게 하지? 이대로 오윤남이 승승장구하게 보고만 있어야 하는 거야?"

오석준이 걱정스러운 표정으로 오건우를 찾아왔다.

하지만 따지고 보면 오건우 입장에선 나쁘지 않은 상황이었다.

가만히 있으면 중간은 간다는 말이 너무나도 적절했다.

오재준은 스스로 점수를 팍 깎은 꼴이었고 상대적으로 자신의 가치가 올라갔다는 판단이었다.

또한 아무리 윤남이 날고 기어 봤자, 장로들의 보수성 앞에서는 어떤 효력이 있을지 장담할 수 없는 일.

"석준아, 넌 내 편이지?"

"뭐 나야 그렇지. 재규 형이 나가리 된 판국에 믿을 건 이제 형밖에 없잖아."

"일단 우리가 힘을 모아야 해. 오윤남 그 녀석에게 맞서려면 힘을 분산시켜서는 안 된다는 얘기지."

"그게 무슨 의미야?"

"우리 사촌들이 힘을 나에게로 몰아주었으면 좋겠어. 괜히 우리끼리 경쟁한답시고 힘을 빼 봤자 좋은 것은 오윤남 그 녀석뿐이니까."

"혹시 후계자 단일화?"

오석준의 물음에 오건우가 미소를 지었다.

사실 오석준은 친형인 오재규가 은퇴를 선언한 이후 의지할 곳을 잃은 상황.

지금이 손을 내밀 최적의 타이밍이었다.

"그래. 가장 가능성 있는 나에게 힘을 집중했으면 해. 네가 사촌 회합 때 여론몰이를 좀 해 줘. 친동생인 건창이가 하는 것보다는 네가 하는 것이 더 모양새가 나으니까 말이야."

"생각할 시간을 좀 줘."

오석준의 머리가 복잡해졌다.

가능성이 높지는 않지만 본인 스스로도 아직 야망이 있는 상황이었기에.

그러다 오석준은 문득 스마트폰에 속보로 뜬 기사 하나를 보게 되었다.

<오윤남, 오건우에게 던전 공략 콜라보 공개 제안! "협력과 화합의 장이 되길 원한다.">

순간 오석준은 소름이 돋았다.

‘저승사자가 이번엔 건우 형에게로?’

오건우 쪽으로 붙을까 하던 오석준의 머릿속이 다시 한번 더 복잡해졌다.

만약 이런 식이라면 가만히 있으면 중간은 갈 것 같다는 생각이 들었으니까.

* * *

중간계 칼리아.

산에서 내려온 윤남 일행은 오늘 밤을 마을 주점에서 쉬었다가 가기로 하였다.

가볍게 목을 축이고 오랜만에 편안한 침상에서 잠을 취할 생각이었다.

캘린에게 줄 것도 있었고 말이다.

키로우즈는 윤남을 향해 원망의 눈빛을 쏟아냈다.

미운 정도 정일 텐데 윤남은 자신을 대놓고 차별했으니까.

"자, 캘린. 이거 한번 복용해 봐. 이게 너의 마력을 획기적으로 높여 줄 거야."

윤남은 와이번의 심장으로 만든 마나 영약을 캘린에게 건넸다.

캘린의 동공이 순간적으로 확장되었다.

윤남이 아공간 포켓에서 영약을 꺼내는 순간 상당한 마력이 느껴진 것.

"뭐야! 뜬금없이 이런 걸 내밀고!"

"그래서 싫어?"

"아니. 그런 게 아니라 가끔 넌 좀 이상할 때가 있어. 항상 함께 있는데도 가끔 넌 새롭게 느껴질 때가 있거든. 물론 고맙게 먹을게. 히히히."

전사들보다 마력의 양에 예민한 것이 법사.

캘린은 이 영약이 자신의 수준을 한 단계 이상 업그레이드시킬 수 있음을 짐작할 수 있었다.

이를 옆에서 지켜보고 있던 키로우즈가 입맛을 다셨다.

그 역시 마력이 고픈 법사였으니까.

"먹는 것 가지고 치사하게!"

키로우즈가 불만을 터뜨렸다.

영약을 삼킨 후 마력을 갈무리하고 있는 캘린의 모습을 지켜보고 있으니 미치도록 부러웠던 것.

"뭔가 착각하나 본데, 넌 지금 나한테 잡혀 있는 거야. 바랄 걸 바라자. 키로우즈."

"나쁜 자식! 같은 동향 출신끼리 진짜 실망이라고!"

키로우즈는 자신의 처지를 망각한 채 내내 구시렁거렸다.

그리고 마침내 영약을 모두 흡수한 캘린.

윤남은 감탄했다.

캘린의 마력 흡수율은 허달재보다 훨씬 높았으니까.

"참 뜬금없이 강해지고 말았어. 하여간 오윤남 넌 의문투성이의 녀석이라니깐!"

"빚진 건 언젠간 갚을 거라 믿고. 이제부터 본격적으로 한잔할까?"

"좋아! 오늘은 내가 쏜다!"

캘린의 표정이 어느 때보다 활기차 보였다.

상대적으로 키로우즈는 벌레 씹은 표정이었고.

벌컥벌컥-

세 사람은 무장을 해제한 채 코가 삐뚤어지도록 마셨다.

다른 테이블에서 하는 놀라운 이야기를 듣기 전까지.

"소문 들었어? 크라켄 말이야."

"당연하지! 며칠 전 그리펀 호에서 크라켄을 봤다는 사람이 한둘이 아니라고!"

"그런데 그거 크라켄이 정말 맞긴 맞을까? 그리펀 호에서 무려 백 년 만에 발견된 거잖아!"

윤남의 귀가 순간적으로 펄럭거렸다.

크라켄.

전설로 남아 있는 수상 최고의 몬스터.

캘린으로부터 한 번 들어본 적이 있었다.

지상에 드래곤이 있다면 물에는 크라켄이 있다고.

이런 소문을 듣고도 그냥 지나치는 것은 크라켄에 대한 예의가 아니라고 생각했다.

# 138

138화

"뭐? 우리 셋이서 크라켄을 잡으러 가자고? 미친 거 아니야?"

키로우즈는 주점이 다 떠나가도록 소리를 질렀다.

사실 윤남은 크라켄에 대해서 잘 알지 못했다.

예전에 캘린으로부터 들었던 바를 토대로 막연히 해츨링급의 몬스터가 아닐까 생각했을 뿐이었다.

"야! 귀 떨어지는 줄 알았어. 키로우즈!"

"너무 어처구니가 없잖아. 크라켄이 무슨 동네 뒷산에 있는 고블린인줄 알아?"

"그럼 도대체 크라켄은 어느 정도지? 키로우즈 너도 알다시피 지구에는 없는 몬스터 종이잖아."

윤남은 궁금했다.

수중 제왕이라 불리는 크라켄의 강함이 어느 정도인지를.

"드래곤보다는 당연히 밑이겠지! 그래도 새끼 해츨링들보다는 약하진 않을걸?"

윤남의 예상에서 크게 빗나가지는 않았다.

해츨링급.

쉽진 않겠지만, 해 볼만 하다고 생각했다.

비록 예전 해츨링 사냥 때완 달리 강연서가 없었지만, 윤남은 그때와 비할 수 없이 강해졌고 캘린의 존재도 든든했으니까.

"그런데 말이야 키로우즈, 넌 우리가 다 죽어 버리면 좋은 거 아니었어? 어차피 넌 부활할 수 있고 그럼 나로부터 자유의 몸이 되는 거잖아."

"어?"

그러고보니 윤남의 말대로였다.

사실 그럴 속셈으로 윤남이 뱀파이어 릴디를 죽이러 가는 일에는 쌍수를 들고 환영하기도 했고.

키로우즈는 신속하게 태세 전환을 했다.

"가자! 크라켄 잡으러! 까짓거 우리 셋이서 해 보지 뭐!"

키로우즈의 의욕 넘치는 모습에 윤남은 어이가 없을 뿐이었다.

캘린은 윤남과 함께 다니다가는 제명에 못 죽을지도 모르겠다고 생각했다.

뱀파이어 릴디에 이어서 이번엔 크라켄이라니.

산 넘어 산이었다.

"야, 오윤남. 너 이러려고 나한테 영약을 준 거였어?"

"공교롭게도 그렇게 됐네. 그래서 안 갈 거야?"

"별수 있나. 빚 갚으려면 가야지 뭐."

캘린이 툴툴거렸다.

윤남은 그런 캘린의 볼을 살짝 꼬집으며 자신감을 어필했다.

"안 죽어."

"치. 하여간 뭘 믿고 이러나 모르겠어."

말은 그렇게 해도 윤남을 전적으로 신뢰하고 있는 캘린이었다.

윤남은 첫 만남 때부터 항상 예상을 훨씬 뛰어넘는 모습을 보여 왔으니까.

그리고 그때 주점 내에 커다란 벽보 하나가 붙었다.

그곳으로 사람들이 몰려들기 시작했다.

웅성대는 소리에 귀를 기울여보건대 벽보의 내용은 크라켄 공략을 위한 원정 대원 모집이었다.

윤남 일행도 서둘러 벽보로 다가갔다.

"법사 120명에 전사 10명 모집?"

이처럼 법사의 비율을 훨씬 높게 잡은 것은 합리적이었다.

수상 전투는 지상과는 달리 운신의 제약이 많았고, 이럴 땐 원거리 공격이 가능한 법사가 유리한 법이니까.

그렇다고 해도 전사 수가 너무 적긴 했다.

"전사는 완전 바늘구멍이겠는데? 고작 열 명이잖아!"

벽보 근처에 모인 사람 중 전사 타입은 아우성쳤다.

크라켄에 대한 두려움 따위는 없는 듯했다.

전사들은 엄청난 경쟁률이 예상되었기에 원정대 안에 들어갈 수 있을지의 여부가 최대 관심사였다.

"오윤남, 아무래도 여기에 들어가는 것이 좋겠지? 셋이서만 가는 것보다는 훨씬 안전할 테고, 이렇게 대형 범선에 타야 크라켄을 만날 확률도 높아지니까 말이야."

캘린의 말에 윤남도 수긍했다.

어차피 크라켄을 잡으려면 대형 선박과 그에 걸맞은 선원들이 필요할 거라 생각을 했는데 이 부분을 고민할 필요가 없어진 것이다.

"그런데 오윤남. 너는 어느 분야로 지원할 거야? 전사? 아니면 법사?"

양쪽 모두 자신이 있었지만 고민할 거리도 되지 못했다.

"전사!"

윤남은 뼛속까지 전사였으니까.

아마도 이번 원정대의 주최 측은 법사가 주류가 되는 그림을 상상한 모양이지만, 윤남은 그 기대를 깨뜨릴 생각이었다.

가장 최전방에 서서 누구나 납득할 수 있는 최고의 공을 세울 계획이었다.

일단은 이곳 중간계에서 큰 명성을 얻는 것이 1차 목표였으니까 말이다.

* * *

백 년 만에 등장한 크라켄에 대한 소식에 중간계가 한바탕 들썩였다.

많은 사람이 그리펀 호 근처로 몰려들었다.

원정대에 지원하기 위해서, 혹은 원정대의 공략을 지켜보기 위해서.

원정대 지원 접수를 받고 있던 한스 주점은 그 어느 때보다 많은 사람들로 북적거렸다.

"전사로 지원합니다."

전사라는 말에 접수원이 고개를 들어 윤남을 물끄러미 바라보았다.

"벌써 서른 명이 넘게 지원했는데 괜찮으시겠소?"

괜찮지 않을 것 같다는 주관이 듬뿍 담긴 질문이었다.

접수원이 보기에 윤남은 가능성이 거의 없어 보였으니까.

"그런데 이렇게 지원자가 몰리면 선발은 어떻게 합니까?"

윤남이 가장 궁금해하는 부분이었다.

접수원의 말대로 특히 전사 타입은 선발 인원에 비해 많은 사람이 몰리고 있었기에.

"아마 오늘 밤 공고가 나긴 하겠지만, 내일 원정대 선발전이 있을 예정이라오. 한 마디로 경쟁자들끼리 치고받는 거지."

"그럼 됐네요. 전사로 지원합니다."

윤남의 말에 접수원은 저도 모르게 피식 웃음이 새어 나왔다.

전사 타입 지원자들 상당수는 중간계 거주 기간이 상당히 긴 고인물들이었다.

그럼에도 이런 자신감이 도대체 어디서 나오는 것인지 이해할 수 없었던 것이다.

사실 살짝 걱정도 되었다.

내일 선발전에서 괜히 어디 한두 군데 부러지는 것은 아닐까 하는.

물론 필요 이상의 오지랖은 없었다.

"말리지 않겠소. 여기 주점에 하루 묵으면서 오늘 밤 공고나 기다리시오."

"그러죠."

그렇게 윤남이 돌아서려는데, 기분 나쁜 목소리 하나가 불쑥 그의 귀를 간지럽게 했다.

"어이 꼬맹이!"

목소리의 주인공은 뚱뚱한 털보.

힘깨나 쓰게 생긴 더러운 인상의 소유자였다.

"누구? 나?"

"그래 너."

"나한테 무슨 볼일이라도?"

"내일 있을 선발전 말이야, 네가 나를 대결 상대로 지목해 줬으면 좋겠는데."

윤남은 무슨 영문인지 알 수 없었다.

선발전의 방식을 아직 전해 듣지 못했으니까.

그래도 녀석의 의도는 충분히 알 것 같았다.

윤남 자신을 한참 얕보고 있다는 것.

물론 그런 이유로 악감정이 들거나 하지는 않았다.

얕보는 게 죄는 아니니까.

"나에게 상대 지목의 기회가 온다면 너를 고르는 거로 약속하지."

그저 참교육만 좀 시켜 줄 생각이었다.

"흐흐흐!"

털보는 마치 득템이라도 한 것처럼 만족스러운 미소를 지었다.

접수를 마친 윤남은 다시 캘린과 키로우즈가 있는 테이블로 합류했다.

캘린은 아직도 길게 늘어선 접수줄을 바라보며 헛웃음을 지었다.

"역시 분위기가 장난이 아닌데? 사람들이 엄청나게 몰리고 있잖아!"

캘린의 말에 키로우즈가 비아냥거리며 받아쳤다.

"뒈지고 싶은 인간들이 많은가 보지. 중간계에선 노화가 진행되지 않아서 자연사하지 못하는 인간들이 엄청 많잖아?"

"뭐야 키로우즈! 또 본심이 나와 버린 거야?"

"아 맞다! 좋아, 우린 할 수 있어! 마음 변하지 말고 꼭 원정대에 참가하자고. 크크크."

사실 키로우즈의 판단은 냉정한 것이었다.

비록 이번 1차 원정대가 엄청난 이슈가 되고 있는 것은 사실이지만 그 성공 가능성을 크게 보는 분위기는 아니었다.

그리펀 호에서 정말로 크라켄을 발견할 수 있을지부터가 미지수였고, 크라켄을 공략하기에 130명 모집은 살짝 불안하다는 의견이 대세였다.

그럼에도 백 년 만에 등장한 크라켄 소식에 분위기가 한껏 고양되어 있다는 건 분명한 사실이었다.

"키로우즈! 내일 선발전에서 제대로 해라. 만약 떨어지면 죽여 버릴 테니까."

"아이고 무서워라. 크크크."

윤남은 고개를 돌려 주점 안의 인물들을 관찰하였다.

중간계에 온 이래 강자들이 가장 밀집한 순간이었다.

지구의 헌터들 수준과는 비교하는 것이 민망할 정도였다.

지금 이곳에는 S급으로 추정되는 인물들만 여럿 관찰될 정도였으니까.

"키로우즈! 술 떨어졌다. 세 병만 더 가져와 봐."

"하아!"

캘린의 명령에 키로우즈는 부들거렸다.

윤남도 모자라서 이젠 캘린까지 자신을 하인 부리듯 하는 것에 기가 찰 노릇이었다.

그래서 이번 원정대에 꼭 들어가야겠다는 생각이 들었다.

그리펀 호에서 크라켄을 만나는 날엔 전멸해 버릴 테니까.

"됐어. 내가 가져올게. 제일 독한 거로. 맞지?"

윤남이 테이블에서 일어섰다.

좀 더 가까이서 볼 필요가 있는 인물이 눈에 띄었으니까.

윤남은 앞으로 터벅터벅 걸어갔다.

이제 대상으로부터 약 5미터 거리. 상당히 노골적인 걸음이었다.

‘이상해. 아무런 기운이 느껴지지 않아.’

놀라운 일이었다.

아무리 완벽하게 마나를 갈무리한다 해도 힘의 일부는 드러나기 마련이었다.

하지만 눈앞의 소녀에게선 아무것도 느껴지지 않았다.

붉은 계통의 옷을 입은 신비 소녀, 그녀 역시 윤남을 바라보고 있었다.

"혼자 왔어요?"

윤남이 먼저 말을 걸었다.

"혼자 왔으면 꼬시려고요?"

"그러지 말란 법도 없죠."

"당신, 나쁜 남자군요. 같이 온 여자도 있으면서."

물론 캘린을 두고 하는 말이었다.

윤남의 생각이 맞았다.

이 신비 소녀는 아까 전부터 자신을 주시하고 있었다.

"그럼, 다른 여자랑 있는 나를 왜 그렇게 쳐다본 거죠?"

윤남의 질문에 상대는 정곡을 찔린 듯 싱긋 웃으며 대답을 피했다.

"건투를 빌게요. 원정대에 합류할 수 있기를."

그 말만 남기고 신비 소녀는 자리를 떴다.

윤남은 그 모습에 웃음을 지었다.

누군지 알 것 같았으니까.

‘릴디로군.’

뱀파이어 릴디.

그녀가 직접 자신을 찾아오겠다는 말은 사실이었다.

왜 아직 정체를 숨기고 있는지는 알 수 없었지만.

‘다시 내 앞에 나타나겠지.’

어쨌든 릴디를 죽이는 것을 잠시 미루기로 한 윤남이었다.

일단은 크라켄 쪽에 집중할 생각이었다.

어쩌면 크라켄 사냥으로 충분한 명성을 얻을지도 모르는 일이기도 했고.

* * *

윤남은 여자 때문에 시비에 휘말렸던 적이 없었다.

아마도 그가 기억하는 수 천 년의 한도 내에선 말이다.

여자를 사귄 경험도 거의 없었을 뿐더러 여자와 어울리는 일 자체가 드문 일이었기에 여자 문제로 신파극을 찍을 일이 없었다.

그리고 그걸 오늘 처음으로 하게 되었다.

마실 술을 가지고 테이블로 다시 돌아왔을 때 윤남이 목격한 것은 캘린에게 집적대고 있는 어느 남자 무리였다.

‘뚱보 털보?’

그 중엔 조금 전 윤남이 접수할 때 보았던 털보 녀석도 있었다.

"하아!"

캘린의 이마엔 핏대가 서 있었다.

아마 대단히 인내하고 있는 것이 분명했다.

키로우즈는 그 모습이 재밌는지 옆에서 킥킥대고 있었고.

"이봐 꼬마 아가씨! 몇 번을 말해! 보아하니 심심해 보여서 우리가 놀아주겠다는데 그게 싫어?"

"꺼져."

"뭐라고? 귀엽다고 봐줬더니 지금 뭐라고 한 거야?!"

털보의 손이 캘린의 머리카락을 향하고 있었다.

결국, 선을 넘고야 마려는 순간이었다.

윤남이 막아야 했다.

그대로 뒀다간 털보는 뜻밖의 저승행 열차를 타게 될 테니까.

타악-.

윤남은 손가락에 끼우고 있던 궁니르를 튕겨 냈다.

"아아악!"

털보는 손등에 얼얼한 고통을 느끼며 비명을 질렀다.

"어떤 새끼야?"

윤남이 다가와 말했다.

"나! 기억나지? 기억 못 하면 붕어로 불러 주고."

내일 선발전 때나 교육을 해 주려나 했는데, 그 시기가 좀 앞당겨지고 말았다.

# 139

139화

윤남은 무협지에 나오는 무림객잔을 볼 때면 항상 객잔 주인에게 연민의 정을 느끼곤 했었다.

아무리 생각해도 객잔을 운영하는 것은 극한 직업 같았다.

객잔은 수많은 파락호들이 깽판을 치는 주 무대이기도 했고, 온갖 살인과 폭력의 온상이었으니까.

재산상의 피해는 두말할 것도 없었다.

가구나 집기류가 부서지는 것은 그나마 양호한 편이고 때로는 건물이 통째로 날아가는 경우도 있었다.

물론 그 시대에 보험 같은 것이 있을 리도 만무한 일이었다.

‘그러고 보니 보험이 없는 건 중간계도 마찬가지잖아!’

윤남은 문득 중간계의 주점들이 무림객잔의 실사판 같다는 생각이 들었다.

이곳 한스 주점만 해도 그랬다.

지금 캘린을 희롱하고 있는 여섯 명의 건달들.

그들이 뱉어내는 대사 하나하나는 전형적인 빌런들의 클리셰였다.

"너 이 새끼! 이제야 기억이 났네. 아까 접수할 때 봤던 그놈 맞지? 아오! 손등이야!"

윤남에게 영문도 모른 채 손등을 얻어맞은 털보 녀석은 인상을 찌푸리며 윤남에게 다가왔다.

"머리 나쁘게 생겨 가지고선 용케 기억하는군."

"뭐라고? 너 이 자식이!"

"너에게 아주 소중한 제안 하나 할게. 그냥 가."

진심으로 그래 주길 바랐다.

성질 더러운 캘린이 폭발하면 무슨 일이 터질지 알 수 없었으니까.

게다가 그녀는 와이번의 하트로 만든 영약을 아주 잘 먹은 덕에 힘이 넘치기도 했고.

"크크크. 너라면 그냥 갈 수 있겠어? 오늘 밤 저년을 주무르는 건 네가 아니라 바로 우리들이란 말이야."

털보의 말에 녀석의 일행들은 동시에 폭소를 터뜨렸다.

윤남은 눈을 질끈 감았다.

‘결국 선 넘었군.’

캘린의 표정을 보아하니 확실히 선을 넘은 게 맞았다.

윤남은 어떻게 이놈들을 처리해야 할지가 고민이었다.

그냥 마구잡이로 패는 것은 곤란한 일이었다.

적어도 이곳을 무협지의 객잔처럼 만들고 싶지는 않았다.

아주 깔끔하고 조용하면서도 정신이 번쩍 들게 해 줄 만한 방법이 무엇인지를 생각하고 있었다.

그리고 그때 캘린이 자리에서 일어섰다.

"됐어! 오윤남, 그냥 내가 죽여 버릴게."

"워워! 아직은 미수일 뿐인데 죽이는 건 좀!"

참 살벌한 여자였다.

큰 고민 없이 바로 여섯 명의 목숨을 거두겠다니.

"와하핫! 이 꼬맹이들이 지금 뭐라고 지껄이는 거야? 뭐? 누가 누굴 죽여? 아주 쌍으로 지랄들을 하는구만!"

털보 일행은 실실 웃으며 윤남과 캘린을 에워쌌다.

"내가 할게. 캘린."

캘린의 살벌한 성격상 이대로 뒀다간 주점 곳곳에 핏물이 튈 것은 자명한 일이었다.

달갑지는 않지만, 털보 놈들의 은인이 되어 보기로 했다.

주점에 민폐를 끼치고 싶지 않기도 했고.

그래서 지금 윤남이 세운 목표는 <주점 주인도 웃으면서 볼 수 있는 참교육>.

윤남은 마력을 끌어올렸다.

곧바로 바람의 정령 실프를 소환한 뒤 윤남이 펼친 것은 윈드 카오스였다.

"이…… 이게 뭐야!!"

여섯 명의 털보 일행이 공중에 두둥실 띄워졌다.

"뭐야! 내 몸이 왜 이래!"

하지만 거기서 끝이 아니었다.

공중에서 여섯 개의 인간 팽이가 회전 운동을 시작했다.

휘잉-.

휘이잉-.

그렇게 천천히 돌기 시작한 인간 팽이는.

휘이이이이잉!

어느새 형체도 알아볼 수 없는 속도로 돌고 있었다.

<와 씨! 너 진짜 미친놈 아니야?>

실프가 순간 격한 감탄사를 뱉어냈다.

윤남이 일으킨 윈드 카오스는 결코 일반적이지 않았다.

주변은 너무나도 고요했다.

완벽한 범위의 통제로 여섯 명의 주변에만 절묘하게 바람을 일으키고 있었으니까.

<인간이 이렇게 완벽한 마나 컨트롤을 펼쳐 내다니 넌 정말 미친놈이 맞아!>

쌔애애애앵!

털보 일행은 비명도 지르지 못하고 있었다.

회전 속도는 점점 더 빨라졌다.

<그런데 이 비효율적인 마나 소모는 뭐냐? 이 정도 출력이면 와이번도 잡는다고!>

실프의 말대로였다.

윤남의 이마엔 이미 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다.

해츨링의 마나 하트를 복용하지 않았더라면 이미 마력 탈진 상태가 몇 번은 오고도 남았을 정도.

주점에 있던 모든 사람들이 윤남의 주변으로 몰려들었다.

그들이 지금 보고 있는 말도 안 되는 광경에 입이 떡 벌어진 채로.

"이게 말이 돼? 회전 속도는 그렇다 쳐도 주변 공기의 흐름은 믿기지 않을 정도로 평온하잖아!"

"이 정도 마력 컨트롤을 가지고 지금껏 칼리아에서 무명이었다고?"

다들 의아해할 수밖에 없었다.

지금 윤남이 펼치고 있는 윈드 카오스는 칼리아에서 흔히 말하는 대마법사 수준이었으니까.

"대마법사?"

"에이 설마! 칼리아 전체를 뒤져도 몇 명 되지 않는 게 대마법사인데!"

당연히 윤남의 법사로서의 경지가 그 정도는 아니었다.

넘치는 마력으로 그렇게 보이게 하고 있을 뿐.

"대단해! 언제까지 돌릴 셈이지?"

잠시 후.

모두의 감탄 속에 여섯 개의 인간 팽이는 회전 운동을 멈추었다.

털썩!

땅에 처박힌 그들은 이미 정신을 완전히 잃은 상태.

눈동자는 흰자위만 남아 있었고 입가에는 게거품이 가득했다.

"얘네들 바지에 지린 거 같은데?"

구경꾼들이 외쳤다.

사실 바지에만 지린 것이 아니었다.

눈, 코, 입 신체의 모든 포탈에서 온갖 분비물들을 쏟아 낸 상태였으니까.

"내가 죽인다니깐 뭘 이렇게까지 정성껏 조져 놔!"

캘린은 투덜대면서도 윤남을 바라보며 싱긋 웃었다.

다행히 그런대로 화가 풀린 듯 보였다.

"이놈들은 아마 내일 선발전엔 당연히 참가 못 할 거야. 어차피 떨어질 수준이겠지만."

윤남은 확신했다.

털보 일행이 정신을 차리는 건 며칠 후가 될 거라고.

"내일 선발전에 참가 못 하는 건 자네도 마찬가지라네!"

또랑또랑한 목소리.

한 대머리 노인이 윤남에게 다가오며 말했다.

* * *

대머리 노인.

이번 원정대의 주최자이기도 한 딜런은 윤남과 마주 앉아 차를 따라 주었다.

"마시게."

조금 전의 소동으로 꽤 많은 마력을 소모하였으나 소득이 없지는 않았다.

딜런은 선발전 없이 곧바로 원정대에 윤남의 이름을 올렸으니까.

"참 놀라운 일이군. 법사가 아닌 전사로 지원을 했다고?"

"더 자신 있는 쪽으로 하는 게 당연한 일이니까요."

윤남의 말에 딜런의 동공이 확장되었다.

"믿을 수가 없어! 물론 자네가 근거 없는 허풍을 떨 사람처럼 보이지는 않지만 말이야."

딜런은 흥분을 감추지 못하였다.

주점에서 보여 준 윤남의 솜씨는 분명 대마법사의 경지였다.

그럼에도 전사로서 더 자신이 있다니 믿기지 않으면서도 한편으론 기대가 된 것이다.

"한 가지 궁금한 게 있습니다. 크라켄, 백 년 만에 등장한 이 괴물을 정말로 잡을 수 있다고 보시는 겁니까?"

"무슨 의미인가?"

"사실상 첫 원정대는 선발대 역할을 하는 것이지 않습니까? 다음 원정대를 위한 포석으로 말입니다."

크라켄의 등장에 모두가 환호하면서도 다들 이번 첫 원정이 성공을 거둘 거라 기대하지는 않았다.

무엇보다 크라켄에 대한 데이터가 너무 부족했으니까.

"다음을 위한 포석? 내 사전에 그런 건 없어. 돈이 썩어나는 것도 아니고. 내가 최초의 선발대를 꾸리는 이유가 뭔지 알고 있나?"

"아마도 공명심?"

"아니야. 제일 싸게 먹히기 때문이지."

"네?"

"생각을 해 보게. 백 년 만에 처음으로 크라켄이 등장했어. 너도나도 흥분해서 원정대에 들어오고 싶어 하는 걸 자네도 보지 않았는가. 급료를 싸게 후려쳤는데도 말이야."

"어쩐지 급료 부분이 좀……."

"크라켄 원정 실패가 두 번 세 번 반복된다고 생각해 보게. 어느 누가 이 급료를 받고 원정대에 지원하겠는가? 흐흐흐."

미소를 짓는 딜런의 대머리가 더욱 빛나 보이는 것 같았다.

마시고 있는 차도 뭔가 살짝 이상하긴 했다.

"차 맛이 좀 밋밋한데요?"

"그거 아직 네 번밖에 안 우려낸 건데 벌써 맛이 갔다고? 그럴 리가 없는데!"

딜런이 당혹스러운 표정을 지었다.

본인이 직접 차를 마셔본 후 이 정도면 괜찮은 거 아니냐는 말과 함께.

사실 더욱 당혹스러운 것은 윤남이었다.

이번 원정대의 주최자가 이런 괴짜인 줄은 상상도 못 했기에.

"크라켄을 잡으면 일확천금이라도 하는 겁니까? 보아하니 허튼 돈은 안 쓰시는 분 같은데 낮은 확률에 나름 큰돈 쓰는 거 아닌가요."

"자네 모집 공고를 제대로 안 읽어 본 모양이군그래. 크라켄 사냥 성공 시 내 몫으로 배당해 놓은 것은 고작 그 괴물의 다리 세 개일세."

윤남은 그제야 기억이 났다.

지금 생각해 보니 참 의외의 조건이었다.

이 딜런이란 대머리 노인네는 상당한 고단수였다.

혹시 크라켄이 다리 세 개로만 이루어진 괴수는 아닐까 싶은 생각도 들었다.

"크라켄 요리를 한번 먹어 보는 게 소원이기 때문이지. 크라켄에 대한 무시무시한 전설만큼이나 그 식감도 천상의 맛이라고 알려져 있거든."

"크라켄을 잡는 게 고작 그런 이유 때문입니까?"

"고작이라니 이 사람아! 인생에서 식도락만큼 중요한 것이 또 어디 있다고!"

이건 또 의외의 모습이었다.

이런 미식가가 손님에게 몇 번이나 우려낸 차를 대접하는 것도 우스운 일이었고.

‘어쨌든 또라이로군.’

해츨링과 맞먹는 전설의 괴수를 식용으로 생각하는 이 또라이스러운 발상이 윤남의 마음에 쏙 들었다.

"칼리아 사람들은 회 좋아합니까?"

"회라니?"

윤남은 결심했다.

중간계 사람들에게 회 문화를 전파해 주기로.

와사비, 초고추장과 함께.

* * *

전설의 괴수 크라켄을 잡는 첫 원정대인만큼 사람들은 구름처럼 몰려들었다.

원정대에 참여할 최종 인원을 결정할 선발전을 치열하게 치러야 할 만큼.

선발전이 치러지고 있는 광장의 상석에서 딜런은 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

"생각보다 수준들이 높군. 어쩌면 정말로 첫 원정이 성공을 거둘지도 모르겠어. 흐흐흐."

"그렇군요."

윤남도 딜런의 말에 동감했다.

특히 법사들의 수준이 상당했다.

물, 불, 빙결, 염동력 등 마법 계열의 다양성 면에서도 균형적인 편이었고.

하지만 윤남이 주시하고 있는 인물은 단 하나였다.

오늘도 붉은 계통의 의복을 입고 있는 신비 소녀.

‘아마도 뱀파이어 릴디!’

그녀 역시 이번 원정대의 지원자였다.

그것도 윤남과 마찬가지인 전사 타입으로.

그녀의 차례가 되자 윤남은 조금 더 가까이에서 보고 싶은 마음에 광장의 무대 쪽으로 이동했다.

오늘도 그녀에게선 여전히 아무런 마력이 느껴지지 않았다.

‘도대체 마력의 갈무리가 얼마나 완벽하기에.’

아니면 이것이 뱀파이어의 고유 특성이던가.

어쨌든 윤남으로선 신경 쓰이는 일이었다.

아이템으로도, 스킬로도 그녀의 강함은 측정되지 않고 있었으니까.

윤남과 눈이 마주친 그녀가 먼저 물었다.

"어제 대단했다면서요?"

"뭐 그다지. 당신이야말로 오늘 대단한 걸 보여 줄 거 같은데요."

"어째서 그렇게 생각하죠?"

"글쎄요, 일단 보고 나서 얘기하죠."

이미 무대에 올라와 있던 릴디의 상대는 화가 날 대로 나 있었다.

자신은 안중에도 없이 한가로이 대화나 나누고 있었으니까.

시작 신호와 함께 남자는 릴디에게로 뛰어들었다.

여자라고 살살 해 줄 생각은 없었다.

그의 머릿속엔 온통 크라켄뿐.

‘지구식으로 평가하자면 트리플A급.’

릴디의 상대에 대한 윤남의 평가였다.

릴디와는 다르게 현자의 팔찌를 통해 정확한 능력치가 보였던 것.

스으으윽-.

릴디의 손짓에 남자는 피를 토했다.

"쿠웩!"

저 가녀린 손으로 릴디는 남자의 목을 움켜쥐고 있었다.

버티는 것은 그리 오래가지 못했다.

콰당-.

이내 남자는 무대 위에서 쓰러졌다.

곳곳에서 경악성이 울려 퍼졌다.

"어떤가요? 어제 당신의 모습과 비교한다면."

멀리서 릴디의 시선이 윤남을 향하며 입 모양으로 말했다.

거기에 윤남이 화답했다.

"역시 죽여야겠어. 릴디."

릴디로선 놀라울 것도 없었다.

어차피 윤남이 자신의 정체를 알고 있는 걸 그녀도 알고 있었으니까.

# 140

140화

중간계 칼리아엔 바다가 없었지만 이를 대신할 만한 거대 호수들이 많이 있었다.

지금 크라켄을 공략하러 가는 그리펀 호도 그중 하나였다.

서울 면적의 2배는 되는 규모였으니, 크다면 상당히 큰 호수였다.

물론 지구상에도 한반도 크기에 육박하는 초대형 호수들이 있다는 사실을 감안하면 애교 수준의 규모로도 볼 수 있겠지만 그리펀 호의 경이적인 부분은 그 수심(水深)에 있었다.

"뭐? 여기 깊이가 얼마라고?"

키로우즈의 설명에 윤남은 경악을 금치 못했다.

지구의 도량형으로 환산하면 대략 5킬로미터.

이쯤 되면 호수라기보다는 거의 바다 수준이었다.

그것도 엄청난 심해.

"생각을 해 봐. 크라켄이 무려 백 년간이나 자취를 감춘 곳이야. 당연히 이 정도 깊이는 되어야 하지 않겠어? 모르긴 몰라도 가장 깊은 곳은 방금 말한 것의 두 배는 될걸?"

확실히 키로우즈의 말은 수긍할 만했다.

윤남은 <던전을 굽어보는 자> 스킬을 사용하여 지금 항해하고 있는 그리펀 호의 일부를 스캔해 보았다.

비록 스캔 범위에 제한이 있었지만, 이곳 칼리아 전체는 던전처럼 인식되고 있었기에 윤남에겐 가장 유용한 스킬 중 하나였다.

‘황금 어장이 따로 없군!’

이곳 그리펀 호는 크라켄이라는 괴수가 산다는 것이 믿기지 않을 정도로 아름다운 곳이었다.

수많은 어종은 물살을 가르며 유영하고 있었고, 수질은 너무나도 맑았으며 수면 위로 드러난 기암괴석의 섬들은 항해하는 이들의 시선을 단번에 잡는 절경이었다.

"지구는 지금도 여전히 아름다운가?"

뜬금없는 키로우즈의 질문.

어울리지 않게 우수에 젖은 눈빛이었다.

키로우즈가 지구를 떠나 중간계에 갇힌 지도 벌써 백 년, 이렇게 칼리아의 절경을 보니 자연스럽게 지구를 떠올리게 된 것이다.

"지구가 그리운가. 키로우즈?"

"당연하지. 내 고향이니까."

빠아아아악!

그리고 윤남의 뒤통수 스매싱이 이어졌다.

"그런 놈이 지구에 좀비 사태를 일으켜?"

잊을 만하면 나오는 좀비 얘기와 처절한 응징.

키로우즈의 눈가엔 눈물이 핑 돌았다.

"야 이 미친놈아! 그렇다고 감회에 젖어 있는 사람의 뒤통수를 때려?"

"생각날 때마다 때릴 건데?"

아무리 때려도 지나치지 않았다.

좀비 사태는 이렇게 맞고 끝날 급의 문제가 아니기도 했고.

"아오! 이놈의 크라켄은 왜 이렇게 안 나타나는 거야!"

키로우즈는 그리펀 호에다 대고 소리를 질렀다.

하루빨리 윤남으로부터 탈출하고 싶었다.

‘크라켄 제발!!’

키로우즈는 지금 이 선박에서 누구보다 간절히 크라켄을 바라는 인물이었다.

* * *

깊은 밤.

선박은 여전히 그리펀 호를 항해하고 있었다.

몬스터를 감지하는 아티팩트 <자칼의 구슬>은 여전히 어떤 신호도 보내 오지 않았다.

그보다 좀 더 성능이 좋은 <던전을 굽어보는 자> 역시 마찬가지.

윤남은 홀로 드넓은 밤 호수를 바라보며 상념에 잠겼다.

‘광명회. 그리고 무르무의 흑마법사.’

이들을 만나는 것이 이곳 중간계를 탐험하는 유일한 목적이었다.

물론 아직 아무것도 손에 잡힌 것은 없었다.

그저 운명의 이끌림을 따라갈 뿐이었다.

"달빛 아래에서의 항해. 낭만적이군요."

윤남의 등 뒤에서 매혹적인 여인의 음성이 들려왔다.

누군지 보지 않아도 알 수 있었다.

목소리에 매혹이라는 스킬을 담을 수 있는 존재는 윤남이 알기론 단 하나뿐이니.

뱀파이어 릴디.

"다행이군. 보름달이 아니어서."

"무슨 뜻이죠?"

"보름달이 뜨는 밤이면 뱀파이어들은 피 맛을 미치도록 갈망한다고 하던데. 그렇지 않은가 릴디?"

"누가 들으면 큰일 날 소리를 하시는군요. 제가 릴디라니. 호호호."

"나한테는 솔직해져도 괜찮아. 어차피 때가 되면 널 죽일 거니까."

"제 실력을 보고도 자신이 있으신가 보죠?"

릴디가 윤남을 바라보며 싱긋 웃었다.

확실히 대단하긴 했다.

선발전에서 상대의 목을 움켜쥐며 단번에 제압하는 릴디의 모습이 아직도 눈에 그려지는 것만 같았다.

"가볍게 한 판 붙어 볼까?"

"이 밤중에 여기서요? 에이! 다들 깰 텐데!"

릴디가 손사래를 쳤다.

타악-.

그 순간 윤남이 손을 뻗어 릴디의 손을 낚아챘다.

"어머?"

그리고 윤남이 손에 가볍게 마력을 불어 넣었다.

순식간에 형성된 마나 덩어리가 윤남의 손을 떠나 릴디에게로 전해졌다.

일종의 기공포.

그것을 릴디의 몸에서 터뜨릴 생각이었다.

물론 릴디가 순순히 그렇게 놔둘 것 같지는 않았지만.

‘역시!’

근접 거리에서 손을 맞잡은 두 사람.

둘 간에는 어떤 대화도 없었다.

자칫 한순간이라도 호흡이 흐트러진다면 자신의 몸에서 마나 덩어리가 터질 테니까.

물론 그것이 대단한 치명상을 주지는 못하겠지만 일종의 기 싸움이라 할 수 있었다.

그렇게 한동안 이어진 힘의 대결.

둘은 이미 땀에 흠뻑 젖어 있었다.

‘마력만 놓고 본다면 대등하거나 어쩌면 나보다 약간 위!’

전력을 다하고 있지 않았기에 그저 어림을 해 볼 뿐이었다.

결과는 윤남의 상상 이상이었다.

해츨링의 마나 하트를 흡수한 이후 마력에서 누군가에게 밀릴 거라고는 생각해 보지 않았으니까.

과연 오백 년을 넘게 살았다는 뱀파이어다운 전력이었다.

릴디가 윤남을 바라보며 웃었다.

이젠 그만하는 것이 좋겠다는 눈빛.

둘은 서서히 손에 넣은 마력을 회수했다.

"어땠나요? 당신의 소감이 궁금하군요."

릴디가 윤남의 어깨에 손을 얹었다.

그녀는 살짝 아양을 떨고 있었다.

윤남의 입에서 달콤한 대답이 나오길 기대하며.

"널 죽여야겠다는 생각에는 변함이 없다는 정도?"

"치. 손까지 잡아 놓고선! 그렇게 나쁘게 나오니깐 더 마음에 들잖아요."

갑자기 릴디는 윤남을 두 팔로 감싸 안았다.

그리고는 살짝 드는 까치발.

윤남을 올려다보는 눈빛은 상당히 도발적이었다.

"뭘 하려고?"

"아직 안 넘어온 거예요?"

"말했잖아. 널 죽일 거라고."

"또 그 소리!"

릴디는 윤남의 가슴을 치며 돌아섰다.

그녀는 무척이나 안달 나 있었다.

오늘이 보름달이 아닌 것이 아쉬웠을 뿐.

"날 죽이겠다고요? 사실 그 마음 변치 않길 바라고 있어요."

그리고선 릴디는 자리를 떠났다.

윤남은 한참이나 그 자리를 멍하니 바라보았다.

이번 회차에서 처음 만나는 압도적인 상대의 전력에 감탄하며.

* * *

아침이 밝았다.

그리펀 호.

이 황금어장을 두고 낚시 한 번 하지 않는 것은 이 호수에 대한 예의가 아니라고 생각했다.

모두가 같은 마음이었다.

원정대원들은 저마다 하나씩 낚싯대를 들고는 고기를 낚는 일에 여념이 없었다.

타닥-.

타닥-.

갑판 위에서는 잡힌 물고기들이 격한 몸부림을 치고 있었다.

그리고 그때.

"월척이다!"

누군가가 소리를 지르자, 모두의 시선이 그쪽으로 향했다.

"와! 저게 뭐야!"

"저렇게 큰 물고기도 있어?"

월척이라는 말로는 부족할 정도로 거대한 물고기.

과연 낚싯대로 끌어올릴 수 있을까 싶었지만, 괜한 기우였다.

해당 당사자는 윤남. 낚시 경력만 수백 년이었으니까.

거기에 마력의 보조까지 있었으니 거대 물고기는 영락없이 윤남의 손으로 빨려 들어왔다.

"야, 오윤남. 어떻게 너만 이렇게 계속 월척을 낚을 수 있는 거지?"

캘린이 신기하게 윤남을 바라보았다.

사실 여러 가지 요인들이 있었다.

일단 <던전을 굽어보는 자>를 통해 주변 물속을 스캔한 후, 낚싯바늘에 초소형화된 궁니르를 연결했다.

그리고는 투창. 타겟은 물고기의 입속이었다.

여기서도 백 퍼센트의 명중률은 어김없이 지켜졌다.

그 이후엔 니케의 행운과 윤남의 낚시 실력이 결합되었으니 물고기를 놓치려야 놓칠 수가 없었다.

"낚시가 뭐 어렵나? 그냥 기다리면 되는 거지."

윤남은 아공간 주머니에서 칼 하나를 꺼냈다.

방금 지구에서 직접 공수해 온 회칼.

윤남이 흐뭇하게 바라보았다.

"뭘 하려는 거야?"

캘린과 키로우즈는 윤남의 행동을 이해할 수 없었다.

심지어 키로우즈조차 지구에서 회라는 것을 먹어 본 적이 없었으니까.

스으으윽-.

윤남이 능숙한 솜씨로 물고기의 배를 갈랐다.

"야! 그 월척을 잡아 놓고서 뭘 하는 거야? 바로 주방으로 가져가지 않고!"

"기다려 봐. 이놈은 딱 봐도 태생부터 횟감이니까."

"뭐?"

윤남의 칼질은 계속되고 있었다.

서걱 서걱 서걱 서걱.

윤남에 의해 잘리고 해체되고 썰린 그 녀석은 원래의 모습에서 상당히 멀어진 상태였다.

그리고 녀석 앞에 놓인 것은 고추냉이가 섞인 간장과 초고추장.

이 역시 윤남이 직접 지구에서 공수해 온 것이었다.

"설마 이걸 먹으라는 거야?"

"이 야만적인 놈!"

중간계 사람들은 윤남을 괴물 보듯 바라보고 있었다.

* * *

"간장에 들어간 고추냉이 맛이 묘하게 중독적인데?"

"난 초고추장이라는 소스가 마음에 들어!"

처음에 거부 반응을 보이던 원정대원들은 하나둘씩 윤남의 요리에 손을 대기 시작했다.

반응은 기대 이상이었다.

본래 음식 문화라는 것은 쉽게 전파되지 않는 법.

더욱이 날것을 혐오하는 중간계 사람들이었기에 쉽지는 않을 거라 생각했던 윤남이었다.

물론 양념 소스만큼은 통할 거라는 자신감이 있긴 했지만.

"지구에서는 원래 물고기를 이렇게 먹는 것인가?"

"소스 맛이 절묘하게 육질과 어우러지고 있어. 이건 대단한 발견이야."

갈수록 반응은 폭발적으로 변해 갔다.

윤남이 썰어 놓은 녀석이 벌써 동이 날 만큼.

"난 이제 막 시작했는데 벌써 끝이야?"

"이 소스를 먹으려면 회가 필요하다고!"

다들 회 한 마리 더 뜨라고 아우성쳤다.

키로우즈는 멀찍이 떨어져서 절대 먹지 않겠다는 의지를 보였다.

사실 어떤 맛일까 궁금하긴 했지만, 왠지 먹으면 지는 기분이 들 것 같았다.

더욱이 윤남이 야심 차게 준비한 것 같아 더 먹기가 싫었다.

한편 한창 회를 뜨고 있던 윤남.

갑자기 정신이 번쩍 드는 일이 벌어지고 말았다.

<던전을 굽어보는 자> 스킬이 윤남에게 이상 신호를 보내 온 것.

희미하면서도 거대한 마력을 머금은 존재가 포착되었다.

‘크라켄!!’

확실했다.

녀석은 깊은 물 속에서 서서히 선박을 향하여 접근하고 있었다.

"크라켄이야! 다들 준비 태세!"

윤남이 외쳤다.

"크라켄이라고? 그걸 어떻게 알아! 자칼의 구슬은 지금 아무런 반응도 보이지 않고 있다고!"

다들 회에 심취해 있었기에 이 달갑지 않은 소식을 믿고 싶지 않았다.

하지만 윤남이 장난으로 이런 짓을 꾸밀 리도 만무한 일.

일단은 긴장할 수밖에 없었다.

"크라켄이 확실해! 지금 모두 정해진 위치로 돌아가야 해!"

윤남의 두 번째 경고와 함께 자칼의 구슬이 공명하기 시작했다.

이젠 정말로 심각해질 수밖에 없는 상황이었다.

크라켄이 맞다면 무려 백 년 만의 발견, 역사의 현장에 서 있다는 생각에 모두가 바짝 긴장했다.

"회는 문어회도 맛있습니다!"

윤남이 외쳤다.

무언가 다들 긴장이 확 풀리는 느낌이었다.

천하의 크라켄을 횟감으로 생각하는 윤남의 그 배짱에 다들 탄복할 뿐이었다.

"좋아! 까짓거 문어회도 배 터지게 한번 먹어 보자!"

"만약에 잡으면 도대체 몇 인분이냐!!"

사기충천.

위험은 그들의 앞으로 점점 다가오고 있었으나, 원정대는 저마다 기대감에 부풀어 올랐다.

그리고 잠시 후.

콰아아아아아아악-.

거대한 물보라가 일며 그리펀 호의 역사적인 순간이 또 찾아오고야 말았다.

"크라켄이다!!"

그 거대한 괴물이 조금씩 모습을 드러내고 있었다.

# 141

141화

저 멀리서부터 느껴지는 거대한 마력.

수면 위로 올라온 수백여 촉수들의 춤추는 향연.

이 거대한 함선과도 맞먹는 엄청난 몸집.

‘왔구나!’

의심의 여지 없이 크라켄이었다.

릴디가 윤남을 향해 다가왔다.

"놀랍군요. 당신이 처음 크라켄을 외쳤을 때 제 귀를 의심했어요."

"왜? 내 말이 거짓말 같아서?"

"아니요. 당신은 저와 거의 동시에 크라켄을 인식했으니까."

"뭐라고?"

도리어 윤남이 놀랄 노릇이었다.

지금 윤남이 발동 중인 스킬은 <던전을 굽어보는 자>.

그런 자신과 동시에 크라켄을 알아챘다는 것은 둘 중 하나였다.

릴디가 똑같은 스킬을 가지고 있거나, 아니면 초월적인 감각을 지니고 있거나.

‘어느 쪽이든 소름 돋는 일이군.’

예상을 뛰어넘는 괴물.

뱀파이어 릴디의 전력에 대한 자신의 평가를 정정해야 할 것 같았다.

"크라켄이 다가오고 있는데 당신은 겁나지 않나 보군요?"

겁이 날 이유는 없었다.

크라켄과 비슷한 급인 해츨링을 사냥해 보기도 했고, 무엇보다 자신은 차원 이동이 가능했으니까.

사실 상대가 드래곤급이 아닌 이상 두려워할 존재가 없는 윤남이었다.

"듣자 하니 넌 칼리아에서 무려 오백 년 이상을 살았다던데 실제로 크라켄을 본 적이 있는 건가?"

"그렇지 않아요. 제 관심사는 오직 사람이지 몬스터가 아니랍니다."

릴디는 이 와중에도 매혹적인 눈빛으로 윤남을 바라보았다.

확실하게 알 수 있는 사실은 릴디는 크라켄을 전혀 두려워하지 않는다는 것이다.

그녀라면 크라켄의 전력을 분명 파악했을 테니, 윤남의 부담이 한층 가벼워졌다.

‘무조건 잡을 수 있겠군.‘

관건은 릴디보다 더 활약할 수 있는지의 여부였다.

윤남이 이번 회차 한정으론 원정대에서 주인공이지 않았던 적은 단 한 번도 없었다.

그런 면에서 릴디는 지금껏 만난 최고의 상대.

처음으로 윤남은 유치한 승리욕을 발동시켜 보려 했다.

* * *

타악.

타악.

크라켄의 촉수가 뻗어와 함선의 몸체에 달라붙었다.

일촉즉발의 상황.

모두의 긴장도는 최고조에 달했다.

약속된 신호에 의해 곧바로 총공세가 펼쳐질 예정이었다.

하지만 크라켄의 괴력은 상상 이상이었다.

휘청-.

함선에 달라붙은 촉수가 끌어당기는 힘은 배 전체를 기우뚱하게 했다.

"이럴 수가!"

"조심해!!"

콰아아아아악!!!

그리고 갑자기 터져 나온 괴성.

그 괴성엔 상당한 마력이 실려 있었다.

그걸 견뎌 내지 못한 원정대의 일부는 몸이 딱딱하게 경직되고 말았다.

‘용족 말고도 로어 한 방으로 이런 정신적 타격을 줄 수 있는 놈이 존재한다니!’

덕분에 원정대의 공격이 한 타이밍 늦어졌고, 선공은 크라켄의 몫이 되었다.

슈슈슈슈슉!

수십 개의 촉수가 동시에 뻗어 나와 갑판 위의 대원들을 공격했다.

크라켄의 공격 범위가 예상을 훨씬 웃돌았기에 모두가 한 번 더 멘붕에 빠졌다.

휘리리릭!

우왕좌왕하는 와중에 몇 명의 대원들은 촉수에 몸이 감긴 채 크라켄의 입속으로 빨려 들어갔다.

곳곳에서 비명이 터져 나왔다.

‘시작부터 제대로 한 방 먹었어!’

윤남은 크라켄의 괴력에 혀를 내둘렀다.

여기 있는 대부분은 법사형 타입.

크라켄의 이런 물리 공격에 취약한 것이 당연한 일이었다.

지금 급선무인 일은 크라켄과의 거리를 벌리고 전열을 다시 재정비하는 것이었다.

휘이이이잉-.

윤남이 상공으로 날아올랐다.

상당한 높이였지만, 여지없이 크라켄의 촉수 하나가 날아 왔다.

찰싹-.

촉수의 말단이 윤남의 몸에 달라붙었다.

‘역시 공격 범위가 상당히 길어.‘

윤남의 몸에 달라붙은 촉수는 당장이라도 몸 전체를 돌돌 감아 입 안으로 끌어당긴 후 먹어치울 기세였다.

"오윤남!!"

그 모습에 캘린이 깜짝 놀라 외쳤다.

휘리리리리릭!

윤남의 몸이 엄청난 속도로 크라켄을 향해 빨려 들어갔다.

"안 돼!!"

순간적으로 캘린이 아이스 애로우를 쏟아 냈지만, 크라켄의 수많은 촉수들에 가로막혔다.

아이스 애로우에 충분한 마력을 싣지 못했으니까.

하지만 정작 윤남의 표정엔 당황한 기색이 전혀 없었다.

윤남은 궁니르를 움켜쥐었다.

"크아아아아!"

거리가 좁혀지자 크라켄은 거대한 입을 벌렸다.

‘젠장!’

윤남의 표정이 찌푸려졌다.

지독한 냄새가 풍겨왔으니까.

쌔애앵애앵-.

윤남이 크라켄의 입속으로 궁니르를 쏘았다.

최대한 근접 거리에서 공격을 가해 최대치의 충격을 주는 것.

여기까진 계획대로였다.

그리고 한 가지 더.

윤남은 테이아의 견장에 추진력을 실었다.

이대로 가다가는 궁니르와 함께 크라켄의 입속으로 빨려 들어갈 테니까.

휘이잉-.

가까스로 윤남은 크라켄의 대가리에 착지할 수 있었다.

그리고 동시에.

"퀘에에에에에엑!!"

크라켄의 신음이 천지에 진동했다.

궁니르가 크라켄의 몸속을 뒤집어 놓기 시작한 것이다.

크라켄은 고통에 몸부림을 쳤다.

크라켄의 촉수에 붙잡혀 있던 함선은 황급히 뱃머리를 돌릴 수 있었다.

윤남의 의도대로였다.

크라켄과 근접한 상태로는 답이 없었기에 거리를 벌릴 필요가 있었고 윤남이 그 틈을 벌어준 것이다.

"대단한데요?"

어느새 릴디도 촉수를 타고 와 크라켄의 대가리에 착지했다.

"왜 온 거야? 몬스터에 관심 없다면서."

"왜 오긴요! 당신이 있으니까 왔지."

크라켄과 대치하며 긴장하고 있던 윤남과 달리 여전히 릴디에게선 여유가 느껴졌다.

만약 크라켄이 둘의 대화를 알아들을 수 있었다면 기가 막힐 노릇일 터였다.

그리고 그 순간 함선에서는 거대한 마법의 향연이 쏟아져 나왔다.

저마다 속성은 달랐지만, 크라켄을 옭아매고자 하는 목적만은 같았다.

지금 크라켄에 올라탄 윤남과 릴디가 편안하게 공격을 할 수 있도록.

"쿠어어어어어어!!"

또다시 크라켄이 괴성을 발산했다.

백 명이 넘는 법사들이 동시에 펼쳐내는 마법 계열의 스킬은 크라켄에게 충분히 위협적인 것이었다.

궁니르를 회수한 윤남은 기회를 놓치지 않았다.

콰아아악!

윤남은 궁니르를 크라켄의 몸에 궁니르를 깊게 박아 넣었다.

검은 핏물이 울컥 튀어 올랐다.

윤남은 궁니르를 뽑아낸 뒤 구멍이 뚫린 자리에 손바닥을 가져다 댔다.

슈우우우웅!

일시에 마력을 폭발시키며 윤남은 윈드 카오스를 박아 넣었다.

또 한 번 속이 뒤집힌 크라켄은 괴성을 질러 댔다.

"역시 대단해요!"

릴디는 윤남을 바라보며 엄지를 추켜세웠다.

지금까지는 철저한 방관자의 모습을 하고 있는 릴디.

그녀의 말이 이어졌다.

"그런데 뭔가 결정적인 한 방이 부족한 느낌? 저도 함께할까요?"

최대한 의식하지 않으려 했지만, 순간 윤남의 관자놀이에 핏대가 섰다.

수천 년의 세월을 살아왔지만 어쩔 수 없는 사실이 있었다.

자존심이 긁히는 상황은 용납이 되지 않는다는 것.

<일격필살이 발휘됩니다.>

콰아아아아아악!!

혼신의 힘을 담은 윤남의 투창에 크라켄의 대가리가 너덜너덜해지는 순간이었다.

* * *

꿀잠.

해가 중천에 뜨도록 윤남은 일어나지 않고 있었다.

침대의 폭신함을 만끽하고 싶었다.

오늘은 이런 정도의 게으름은 부려도 될 것 같았다.

‘간만에 힘들었어.’

크라켄과의 사투로 윤남은 체력적인 한계를 맛볼 수 있었다.

릴디의 도발이 결정적이었다.

초반 러쉬로 상당한 힘을 쏟아 버렸으니까.

지금 생각하면 어처구니가 없는 일이었다.

무엇보다 크라켄과의 싸움이 그토록 길어질 줄은 몰랐다.

릴디가 마지막 순간까지 방관자로 남은 것은 계산 밖의 일이기도 했고.

‘참 묘한 녀석이야.’

릴디가 남긴 말이 아직도 머릿속에 맴돌았다.

앞으로 계속 만나게 될 거라는 말.

그 특유의 매혹적인 웃음도 뇌리에 강하게 남아 있었다.

‘다시 만나게 된다면 난 릴디를 죽일 수 있을까?’

죽이고 싶다는 것.

이런 감정을 갖는 것은 처음 있는 일이었다.

처음엔 칼리아에서의 명성을 위해 결심한 것이었지만, 그녀를 본 이후 알 수 없는 감정의 소용돌이가 솟구쳤다.

진심으로 그녀를 죽이고 싶었다.

마치 운명의 이끌림처럼.

* * *

"야, 보스야. 요즘 던전 분위기가 뒤숭숭한 게 뭔 일 터질 거 같지 않냐?"

"던전의 파장이 갑작스럽게 폭증하는 거요?"

"그래. 그런 일이 잘 없었는데 요즘 뭔가 좀 이상해."

윤남도 동감하는 바였다.

숱한 전생을 겪었으면서도 처음 보는 전개였으니까.

그 시초는 오재규가 들어간 던전 속에 또 다른 차원의 균열이 생기며 쌍둥이 와이번이 튀어나온 것.

윤남의 우려대로 이 현상은 단발성으로 끝나지 않았다.

그 이후로 벌써 일곱 차례나 비슷한 일이 벌어졌고, 이제는 표면적인 던전 난이도가 무의미해지고 있었다.

"별수 있나요. 사고를 방지하려면 앞으로 던전 난이도와 상관없이 과잉 전력을 투입해야죠, 뭐."

또한 던전 입구를 강제 개복할 수 있는 <실피드의 열쇠>는 부르는 것이 값이 되어 버렸다.

불의의 사고가 터졌을 때 해결사를 투입할 수 있는 유일한 방법이니까.

‘허 팀장님 얘기대로 조만간 뭔가 터질 거 같긴 한데.’

불안한 마음이 들었다.

그리고 이것은 오랜만에 느끼는 감정이었다.

회귀자에겐 보통 미래에 대한 불안감이 없기 마련이기에.

이럴 땐 던전이나 마구 공략하는 것이 해결책이었다.

태고의 마나 단지를 비워 내야 하기도 했고.

"가시죠. 오늘은 저희 둘밖에 없네요."

"아주 뭔가 던전의 씨를 말려 버릴 포스로군."

"빙고!"

운이 좋다면 던전의 파장 증가를 직접 경험할 테고 말이다.

"야, 근데 그 전에 밥부터 먹고 가야 하지 않겠어? 오늘 메뉴는……."

"문어 회 어떻습니까?"

윤남은 씨익 웃으며 아공간 주머니에 싱싱하게 보관되고 있는 크라켄의 다리를 꺼냈다.

* * *

콰카카카캉!

오늘따라 허달재의 힘이 더욱 넘쳤다.

"나 오늘 왜 이렇게 컨디션이 좋지?"

크라켄 섭취의 효과였다.

비록 일시적이긴 하지만 일종의 버프와도 같은 것이었다.

"그렇다고 너무 빨리 클리어하지는 맙시다. 조금만 천천히요!"

윤남이 기다리는 것은 던전 내에 또 다른 차원의 균열이 형성되는 것.

최근 들어 빈번하게 일어나고 있는 일이었기에 혹시나 하는 기대를 갖게 된 것이다.

물론 그게 쉽게 일어날 리는 없는 법.

오늘만 벌써 여섯 개의 던전을 돌고 있었지만 소득이 없었다.

"하여간 보스 놈. 넌 그동안 모든 일이 너무 잘 풀려 왔으니깐 세상일이 다 네 맘대로 될 것 같지?"

그리고 허달재의 말이 끝나기가 무섭게 세상일이 잘 풀릴 것 같은 징조가 보였다.

지이이이잉-.

아무것도 없는 공기 중에서 갑자기 스파크가 튀기 시작했다.

‘설마 이게!’

스파크는 점점 더 커지더니 잠시 후 원의 형태를 그리게 되었고, 그 원의 규모는 갈수록 커지고 있었다.

"야 보스!"

허달재도 흥분하기 시작했다.

보통은 당혹스러움에 기겁을 해야 할 일이지만 두 남자는 웃고 있었다.

윤남은 스파크 앞으로 다가가 그곳에 손을 얹었다.

‘파장의 규모는…….’

얼마 전 오재규를 구하러 들어갔을 때보다 오히려 컸다.

하지만 거기서 그치지 않았다.

파장의 크기는 시간이 지날수록 점점 더 커지고 있었으니까.

‘도대체 뭐가 나오려고!’

하지만 더욱 중요한 것은 ‘무엇이’ 나오는 지가 아니었다.

이번 회차에 이런 일이 ‘왜’ 생기기 시작했는지, 그것을 밝히는 것이 관건이었다.

# 142

142화

A급 난이도인 골렘의 숲.

웬만한 중견 길드도 조직의 사활을 걸고 도전해야 할 만큼 수준 높은 던전이었지만, 이 안에 들어와 있는 두 남자는 너무나도 편안한 표정으로 던전을 공략하고 있었다.

예기치 못한 이벤트가 있기 전까지는.

파바바밧-.

던전 내의 또 다른 균열.

파장은 빠른 속도로 증가하고 있었다.

"야 보스! 하여간 운빨 하나는 기가 막히게 좋다니깐! 바라기만 하면 막 되는 거야?"

허달재는 어이없는 웃음을 지으며 고개를 절레절레 저었다.

전생에선 없었던 이벤트인 ‘던전 속 균열’.

최근에만 무려 여덟 차례나 일어났고, 아홉 번째가 되어선 윤남이 직접 경험하게 되었다.

‘역시 나 때문일까?’

이번 회차는 지난 전생들과 상당히 다른 양상으로 진행되고 있었다.

그리고 이 세상의 가장 큰 변수로 작용하고 있는 인물은 윤남 본인.

이런 일들이 벌어지고 있는 원인으로 자신을 꼽는 것은 지극히 정상적인 추론이었다.

"야, 보스! 지금 파장은 어느 정도 수준이야?"

오재규 구출 작전 때의 파장을 넘어선 지는 한참 전 일이었다.

파장은 멈추지 않고 증가하고 있었기에 윤남의 표정은 심각해질 수밖에 없었다.

"허 팀장님. 어쩌면 우리가 감당하기 힘든 수준일 수도 있겠습니다."

"뭐? 농담하지 말고 인마!"

"저도 농담이었으면 좋겠습니다만."

"짜식이, 하여간 어른 놀리는 데 재미만 들어가지고!"

윤남은 더 대답하지 않았다.

감당할 수 없는 수준.

윤남이 이런 결론을 내렸을 정도라면 정말 심각한 일이었다.

그리고 지금 이 순간에도 파장이 증가하는 속도는 조금도 줄어들지 않고 있었다.

‘파장의 규모도 그렇지만…… 느껴지는 기운이!’

윤남의 표정이 갈수록 굳어 가는 것은 파장의 규모를 넘어서는 특별한 기운 때문이었다.

그 기운은 점점 더 강렬해지고 있었다.

이제 윤남이 그 정체를 막연히 짐작할 수 있을 정도로.

이와 유사한 기운을 느껴 본 경험은 이번 회차 때만 단 두 차례가 있었다.

한 번은 해츨링을 사냥했을 때.

다른 한 번은 중간계에서 사브레드를 만났을 때.

지금 윤남이 내릴 수 있는 결론은 단 하나였다.

‘드래곤!’

이 균열 너머 윤남에게 다가오고 있는 존재는 드래곤이 분명했다.

"허 팀장님! 이 던전 서둘러서 클리어해야겠습니다!"

"뭐? 갑자기 왜! 이 균열 안에서 뭐가 튀어나오는지 보고 싶어 했잖아!"

그랬었다.

자신 때문에 벌어지는 일이 아닐까 생각했고, 그 진상을 파악할 수 있는 것은 오직 자신뿐이라고 여겼었다.

그런 이유로 오늘 던전 속에서 균열이 생성되고 있는 것을 처음 발견했을 땐 무척 흥분했었다.

어쩌면 오늘 그 진실에 한 걸음 다가설 수 있을지 모르겠다고 생각했기에.

‘혹시 설마!!’

머릿속에서 전구 불이 들어오는 것만 같았다.

퍼즐 조각이 완성되어 가는 느낌이었다.

하지만 생각을 정리해야 하는 것은 나중의 일.

일단은 이 위기에서 벗어나야만 했다.

"묻지도 따지지도 말고 서둘러요! 균열이 완성되기 전에 이 던전을 끝내야 합니다!"

아직 열두 마리의 골렘이 남아 있는 섬멸형 던전.

드래곤의 등장을 막기 위해서는 이 던전을 소멸시켜야만 했다.

허달재도 그제야 상황의 심각성을 인지할 수 있었다.

"오케이! 내가 서쪽으로 갈게!"

윤남은 동쪽 하늘을 향해 재빠르게 날아올랐다.

* * *

윤남은 태고의 마나 단지에서 씨앗을 꺼내 흙에다 뿌려 주었다.

던전의 소멸 이후 윤남이 항상 치르는 의식.

다행히 우려했던 사고는 일어나지 않았다.

"얀마 보스! 이젠 이야기 좀 해 봐. 도대체 왜 그랬던 건데?"

허달재는 지금껏 궁금증을 참고 있었다.

던전이 클리어된 이후에도 한참 동안 윤남은 안심하지 못하는 표정이었기에.

"드래곤입니다. 저를 죽이러 온."

"뭐? 그게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리야! 드래곤이 널 왜 죽이러 와!"

"제가 드래곤 슬레이어이니까. 그리고 일단 오늘은 위기를 넘겼지만, 이번이 끝이 아닐 겁니다."

"그게 무슨 말도 안 되는!"

허달재는 황당한 표정으로 윤남을 바라보았다.

하지만 윤남은 어느 정도 확신을 가질 수 있었다.

최근 여덟 차례의 던전 속 균열 이벤트.

그것은 드래곤의 실험일 거로 생각했다.

차원 이동은 제아무리 드래곤이라 하더라도 쉬운 일이 아닐 것이기에.

비록 사브레드가 내린 시련을 통과했지만, 그것은 어디까지나 사브레드에 한정된 일, 또 다른 드래곤들은 윤남을 용서할 수 없는 모양이었다.

막연한 느낌이었지만, 이번에 느낀 드래곤의 격은 사브레드보다 훨씬 높으리란 예감도 들었고.

* * *

한 달.

윤남이 날카롭게 신경을 곤두세운 시간이었다.

그는 여전히 실시간으로 보고를 받고 있었다.

혹시라도 던전의 파장이 비정상적으로 증가하는 일이 세계 도처에서 일어나고 있는지를.

"야, 보스야. 네가 최근 이렇게 긴 시간 동안 던전 안에 들어가지 않았던 때가 있었나? 벌써 한 달째잖아."

꽤 길게 이어진 실험이었다.

한 달 전 드래곤이 윤남이 공략 중이던 던전 안으로 진입을 시도하던 것이 우연인지 아닌지를.

일단은 잠정적으로 결론을 내릴 수 있었다.

"어쩌면 녀석은 제가 던전 안으로 들어가기만을 기다리고 있을지도 모르죠."

"과대망상 같은데!"

허달재는 여전히 윤남이 하는 이야기가 믿기지 않았다.

윤남이 해츨링은 죽인 것은 사실이지만, 그런 이유로 드래곤이 복수를 하러 온다는 이야기는 무언가 비현실적이란 생각이 들었다.

드래곤이 지구에 출현한 것은 아주 오래전 일일뿐더러, 무엇보다 드래곤은 일반 몬스터들과 달리 인간의 삶에 개입하지 않았던 유일한 존재였기에.

"그래서 앞으로 던전에는 들어가지 않겠다는 이야기야? 어차피 균열이 완성되기 전에 던전을 클리어해 버리면 되는 거잖아. 그때처럼!"

"그렇지 않아도 이제 슬슬 움직여 볼 생각입니다."

물론 허달재가 말한 방법이 말처럼 쉬운 일은 아닐 거라 생각했다.

이번에 드래곤이 또 던전 속으로 습격하고자 한다면 한 달 전보다 훨씬 더 빠르게 균열을 뚫어 낼 것이 분명하니까.

속전속결은 이제 윤남에게 최우선적인 미덕이 되어 버렸다.

"이제 드디어? 요즘 따끈따끈한 던전 중에 어디 생각해 둔 곳이라도 있어?"

물론 있었다.

아주 적절한 시기에 적절한 보상을 주는 그런 던전.

‘그 던전에서 나오는 아이템이 드래곤의 이목을 따돌리는 데 도움이 되어야 할 텐데.’

확신할 수 없었지만 현재로선 윤남이 생각할 수 있는 최선책이었다.

윤남이 씨익 웃었다.

"허 팀장님, 우리 제주도 한 번 갈까요?"

"오늘 아침에 발견된 그 던전?"

윤남은 고개를 끄덕였다.

그의 한 달 만의 던전행은 제주도가 될 예정이었다.

* * *

"무슨 일이야 건우 형?"

오재준이 헐레벌떡 오건우의 방을 찾았다.

"오윤남, 그 녀석이 드디어 움직이기 시작했어."

"뭐? 한 달째 잠잠하더니 드디어?"

그동안 둘은 윤남의 행보를 주시하고 있었다.

은근히 서로를 견제하던 두 사람이었지만, 강력한 공공의 적으로 인해 전에 없던 끈끈함으로 뭉치게 되었다.

"오늘 결재 요청이 올라왔다고 하더라고. 제주도 던전에 참가하겠다고."

"던전 유형이 아마 <임무형>이던?"

오건우와 오재준 둘 모두 스킵한 던전이었다.

임무형은 다른 던전 유형들보다는 공략이 훨씬 까다로운 것이 보통이니까.

"그거 우리가 먹자."

"가로채는 게 가능한 건 둘째 치고 굳이 왜?"

"뭔가 느낌이 심상치 않아. 한 달 동안 잠잠하던 그 녀석이 고른 던전이잖아. 그동안 녀석의 운발로 봤을 때 그 안에 대단한 것이 들어 있을 확률이 높단 말이지."

사촌 형의 비논리적인 사고에 오재준은 헛웃음을 지었다.

그러다가도 문득 싸한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다.

오건우의 말대로 윤남이 그동안 참여한 던전들의 면면을 보면 묘하게도 탑을 품었거나 특별한 보상을 주는 경우가 많았으니까.

"가로챌 방법은 있어?"

"녀석이 걸려들지는 모르겠지만 시도는 해 봐야지. 오윤남 그놈의 진짜 실력이 트리플A급인지 파악도 해 볼 겸."

"그러니깐 그게 뭔데?"

"성호준 헌터한테 특별히 부탁해 놓은 게 있어."

오건우의 입가에서 비열한 미소가 새어나오고 있었다.

* * *

성호준.

얼마 전 승급한 백야의 최연소 S급 헌터.

오늘 아침 그는 황당한 요청을 받았다.

‘참나! 생각할수록 어이없기는 한데!’

난감한 일이었다.

S급인 본인이 한 등급 아래의 까마득한 동생에게 대련을 신청하라니.

그것도 모자라 가벼운 부상도 입혀 주길 바란다는 것.

다름 아닌 오건우의 요청이었다.

‘요청이라기보다 오더지 오더.’

단칼에 거절할 황당한 이야기도 오건우의 입에서 직접 나오니 따를 수밖에 없는 일이 되어 버렸다.

그는 백야 내에서 야망이 큰 인물이었고 오건우는 그가 잡을 수 있는 최고의 동아줄이었으니까.

엘리베이터 문이 열리고 그는 지하 연무장에 도착했다.

적막만이 감도는 그곳에 기다리고 있는 이는 다름 아닌 윤남이었다.

그는 이미 무대 위에 올라와 있었다.

성호준은 그곳으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

"고맙다. 대련 요청에 흔쾌히 승낙해 줘서."

"반갑습니다. 성호준 헌터님."

윤남은 가볍게 눈인사를 하며 성호준을 맞이했다.

비공개 대련.

심판도 없고 기록에도 남지 않는 오직 둘만의 승부.

하지만 이 시각에도 CCTV는 돌아가고 있었다.

그걸 실시간으로 지켜보고 있는 두 남자가 있었고.

오건우가 입을 열었다.

"정말로 걸려들 줄은 몰랐는데. 드디어 오윤남 저 녀석의 미스터리한 실력을 보게 되었어!"

"이게 형의 진짜 무서운 면인 거 같아. 이런 식으로 뒤에서 꼼수를 부리다니."

"꼼수라니! 뭐 칭찬으로 들어주지. 흐흐."

오건우는 자신의 계략에 스스로 만족했다.

윤남의 실력도 확인하고, 그가 공략하려던 던전도 가로챌 수 있는.

물론 성호준에게는 그만한 보답을 해 줄 생각이었다.

그는 실력 면에서도 나무랄 데가 없는 차세대 빅네임이었으니까.

"둘 다 아이템 떼고 붙는 맨손 대련 맞지?"

"당연하지. 오윤남 그놈이 지금까지 승승장구해 온 건 템발 영향이 컸잖아!"

"CCTV라 화질이 좀 구린 건 어쩔 수 없네. 목소리도 안 들리고."

"잔말 말고 보기나 해. 이제 막 시작되려고 하고 있잖아."

이제 오건우는 화면에 집중하기 시작했다.

침이 절로 꼴깍 넘어갔다.

윤남에 대한 의문이 드디어 풀릴 거란 생각에. 하지만.

지지지지직-.

갑자기 먹통이 되고 만 CCTV였다.

한편, 윤남은 성호준을 바라보며 미소를 지었다.

"조금 전에 제가 한 게 뭐냐는 표정이신데요?"

"아이템 없이 하기로 한 거 아니었어?"

순식간에 부수어진 CCTV들.

성호준은 당연히 아이템일 거라 생각했다.

그것도 암기(暗器) 타입의.

"아이템이라니요. 다시 한번 보여 드리죠. 잘 보세요."

윤남은 자신의 손바닥을 펼쳐 보였다.

타악!

그리고 곧바로 손가락으로 튕겨 내는 날카로운 마력.

이번의 타겟은 CCTV가 아니었다.

손가락이 향한 곳은 다름 아닌 성호준의 이마.

촤아아아악!

구슬 크기로 형성된 마력 덩어리는 엄청난 속도로 쏘아져 나갔다.

성호준은 움찔했다.

그래도 재빠르게 반응했기에 이마 쪽에 배리어를 형성해 낼 수 있었다.

이런 암습에 대한 반응 속도는 스스로 감탄할 만한 것이었다. 하지만.

"역시 엄청 빠르시네요. 굳이 필요 없는 방어이긴 했지만."

"뭐?"

윤남의 말에 순간 성호준은 배리어 앞에 멈춰선 마력 덩어리를 느낄 수 있었다.

‘허!!’

믿기지 않는 일이었다.

이런 속도로 쏘아져 나온 마력을 다시 컨트롤한다는 것은 말도 안 되는 경지였으니까.

스르르!

그리고 윤남이 쏘아낸 마력은 윤남의 손짓에 그대로 소멸하며 흩어져 버렸다.

"성호준 헌터님. 야망도 크실 텐데 줄 잘 서야 하지 않겠습니까?"

"뭐라고?"

"오늘은 성호준 헌터님에게도 좋은 기회가 되겠군요. 과연 어느 쪽에 줄을 서는 것이 좋은 선택이 될지 판단해 볼 수 있는."

"그…… 그게 무슨 소리!"

"참고로 초면에 반말은 좋아하지 않습니다. 직책도 같은 팀장이고."

윤남이 성호준에게 다가가며 마력을 끌어올렸다.

격의 차이를 조금은 더 느껴볼 수 있도록.

# 143

143화

성호준은 순간 몸이 굳어 버렸다.

조금 전 윤남이 발출해 낸 엄청난 양의 마력.

그것은 감히 저항할 수도 없는 위압감 그 자체였다.

‘말도 안 돼!’

열여덟이라는 나이를 떠나 이런 마력을 지닌 인간이 존재한다는 사실이 믿기지가 않았다.

마음 같아서는 한 번 더 보여 달라고 요청하고 싶었다.

너무 찰나의 순간이라 윤남의 경지를 가늠조차 못 했기에.

사실 백야 내에서는 윤남에 대한 여러 괴담들이 존재했다.

윤남의 실제 실력은 S급이라는 둥, 전설급 아이템을 몸에 덕지덕지 붙이고 있다는 둥.

그런 이야기들이 나올 때마다 성호준은 웃어 넘기곤 했었다.

말 지어내기 좋아하는 사람들은 언제나 부풀려 말하는 것이 특기니까.

‘오히려 괴담이 현실을 못 따라가고 있을 줄이야!’

성호준이 입고 온 셔츠는 이미 흥건하게 젖어 버렸다.

"땀을 많이 흘리시는군요. 성 팀장님."

머릿속이 이미 하얘졌기에 성호준은 아무런 대답조차 못했다.

윤남은 발출해 내고 있던 마나를 모두 거두어들이고는 미소를 지었다.

사실 윤남은 성호준에 대해 잘 알고 있었다.

그는 훗날 윤수현과 함께 백야의 쌍두마차로 급부상하게 될 인물이었기에.

‘오늘 이 대련도 아마 누군가의 작품이겠지.’

윤남은 머릿속으로 오건우를 떠올렸다.

십중팔구 그일 거라 확신했다.

전생의 성호준은 오건우의 수족이 되기도 했었고.

‘성호준이라…… 이참에 백야 내에 나만의 추종자들을 만들어 놓을 필요가 있겠군.’

지금까지 윤남의 전략은 장로들을 비롯한 백야의 원로격 중진들을 포섭하는 일이었다.

하지만 슬슬 시선을 아래쪽으로도 돌릴 필요가 있었다.

이들이야말로 백야의 뿌리이자 미래가 될 주역들이니까.

윤남은 성호준을 그 첫 단추로 삼기로 했다.

"그럼 이제 대련을 시작해 볼까요. 성호준 헌터님?"

윤남은 다시 살짝 마력을 끌어올렸다.

하지만 성호준은 여전히 묵묵부답에 요지부동이었다.

생각이 많은 것인지 갈수록 그의 표정은 심각해지고 있었다.

그리고 잠시 후 어렵게 입을 뗀 그의 한 마디.

"제가 졌습니다."

성호준은 고개를 푹 숙였다.

마치 죄라도 지은 사람처럼.

윤남은 그에게 다가가 어깨를 살짝 다독여 주었다.

"그 판단력. 높이 삽니다."

"……."

성호준은 여전히 충격에서 헤어 나오지 못하고 있었다.

최근 S급으로의 승급에 성공하며 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 기세가 완전히 꺾여 버렸으니까.

"오늘은 비공개 대련이었지요. 혹시 누군가의 사주를 받은 것이라면 어떤 식으로 보고해도 상관없습니다. 그건 성 팀장님의 자유니까. 단, 이제 앞으로의 처세는 잘 생각하시길 바랍니다. 과연 누구에게 잘 보여야 하는지를요."

윤남은 아공간 포켓에서 아이템 하나를 꺼냈다.

프리스의 반지.

소모된 마력을 빠르게 회복시키는 희귀급의 아이템.

윤남은 그것을 성호준을 향해 던졌다.

"승급 축하 선물입니다. 그럼 또 봅시다."

윤남은 성호준을 남겨 준 채 자리를 떠났다.

살랑-.

바닥에 떨어진 프리스의 반지, 그 영롱한 빛깔이 성호준의 눈을 부시게 만들었다.

"후우우우."

윤남이 떠나고 나서야 성호준은 참았던 심호흡을 내쉴 수 있었다.

그는 땅에 떨어진 프리스의 반지를 집어 들었다.

폭풍처럼 지나간 이 짧은 시간이 꼭 꿈처럼 느껴졌다.

하지만 손에 들고 있는 이 아이템은 방금 벌어진 일들이 꿈이 아니라는 명확한 증거였다.

윤남에 대한 괴담이 한층 더 부풀려질 전망이었다.

* * *

날개 달린 트롤의 서식지.

며칠 전 제주도에서 발견되었으며, 입장 인원이 단 12명으로 제한된 임무형 던전이었다.

한국 영토에서 형성된 던전이지만 특이할 만한 사실이 있었다.

신고인도 중국인, 던전이 형성된 곳의 토지 소유자도 중국인이라는 것이었다.

"당연히 이 던전에 대한 권리는 중국에 있습니다."

중국 측의 황당한 주장.

외교 문제로 번질 수도 있는 사안이었기에 중국과의 마찰을 원하지 않았던 국내 당국에서는 최대한 양보를 하는 스탠스를 취했다.

결국 한국 측에서 따낸 T.O는 네 자리.

그 네 자리를 모두 차지한 것은 윤남이었다.

"야, 보스야. 이번 던전행이 꼭 무슨 국가 대항전이 된 느낌이야."

허달재의 말대로였다.

비록 소규모 던전이었지만 국민의 관심은 온통 제주도로 향하고 있었다.

한국 영토에 형성된 던전을 중국에 빼앗겼다는 인상. 그것이 국민들의 분노를 일으켰기에.

"중국 쪽에서는 어느 길드가 참여한다는 정보가 혹시 돌고 있나요?"

"글쎄다. 아마 화산이나 곤륜에서 따낼 공산이 크지 않을까?"

윤남은 기왕이면 화산 쪽에서 오길 바라고 있었다.

한국에 백야가 있다면, 중국을 대표하는 길드는 화산.

중국 쪽에 한 번 더 확인시켜 줄 필요가 있었다.

아시아 최고의 길드가 어디인지를.

"오 팀장님! 관련 기사에 달린 댓글들이 난리가 났어요. 던전 클리어를 중국 쪽에 빼앗기면 제주도에서 헤엄쳐서 오라는데요?"

서은재가 뜨겁게 달구어진 여론의 분위기를 전했다.

물론 중국과의 경쟁에 대한 걱정은 조금도 되지 않았다.

윤남의 머릿속에는 온통 던전 속에 또 한 번 균열이 생길지의 여부였다.

그렇게 된다면 경쟁 상대는 중국이 아닌 시간이 될 테니 말이다.

* * *

던전 공략 당일.

중국 측에서 파견한 헌터들이 던전 입구에 들어섰다.

많은 이들이 예측한 대로 입찰을 따낸 쪽은 중국 최고의 길드인 화산.

놀라운 점은 화산 측에서 보낸 인물들의 면면이었다.

중국 최고의 스타 중 하나인 쉬밍을 비롯하여 S급 넷에 트리플A급 넷.

해외 원정에 길드의 정예들을 모두 투입하는 이례적인 일이 일어나고 만 것이다.

"보스야, 화산 쪽에서도 아주 작정을 한 모양인데?"

화산 측에서도 이번 던전을 둘러싼 논란을 모를 리도 만무한 일.

거물들을 대거 투입하며 아예 이름값으로 기를 죽이겠다는 의도였다.

"백야에 대한 도전이죠. 그래서 다들 자신 없나요?"

허달재, 서은재, 강연서. 세 사람은 동시에 고개를 가로저었다.

아무리 생각해도 윤남과 함께하는 던전 공략에서 지는 그림은 그려지지 않았으니까.

화산의 대표 쉬밍이 윤남 쪽을 찾아왔다.

정확히는 허달재에게로.

그는 허달재 앞에서 걸음을 멈추고는 물었다.

"당신이 백야 쪽 대표요?"

그러면서 악수를 청하는 쉬밍.

사실은 계산된 연출이었다.

윤남의 기를 죽여 놓기 위해서.

물론 윤남은 그런 중국 스타일의 유치한 도발에는 관심 없었다.

"보아하니 한국어는 못 하는 거 같고, 대화를 원한다면 이쪽입니다."

윤남이 유창한 중국어로 쉬밍을 돌려 세웠다.

쉬밍은 그제 서야 윤남을 바라보며 도발을 이어갔다.

"하하. 내가 소국의 언어를 익힐 이유는 없으니까. 어쨌든 당신이 통역을 해 주겠다는 것이로군."

"말씀하시죠."

"우리 쪽에서 전할 말은 간단하오. 던전 공략이 시작되면 서로 간섭하지 않고 각자 갈 길을 가자는 것. 그쪽 팀장에게 전하시오."

쉬밍이 거만한 미소를 지었다.

윤남의 반응을 기다리며.

"그러죠."

굳이 도발에 상대해 줄 필요는 없다고 생각했다.

쉬밍이 제안한 것은 받아들이지 않을 이유도 없었고.

그리고 이번엔 윤남의 제안이었다.

"중국 사람들은 내기를 좋아한다던데 혹시 응할 의향은 있습니까?"

쉬밍은 윤남의 제안에 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

"시시한 내기라면 사절이오만."

그 말에 윤남은 고개를 끄덕였다.

"그건 우리 쪽에서도 동감입니다."

"아마 내기 조건은 던전 클리어일 테고, 그럼 백야 쪽에선 무엇을 걸 생각이오?"

"이 던전에 가지고 온 우리 팀의 아이템 전부를 걸죠."

생각보다 통 큰 윤남의 배팅에 쉬밍의 동공이 확장되었다.

지금 윤남이 들고 있는 궁니르만 해도 범상치 않음이 느껴졌으니까.

"좋소. 내기가 성립되려면 우리도 같은 것을 걸지."

물러설 쉬밍이 아니었다.

양적으로나 질적으로나 지금 화산이 백야에게 패할 이유는 없다고 생각했기에.

* * *

[날개 달린 트롤의 황금 깃털을 획득하시오.]

[등장 조건: 던전 내 모든 트롤의 섬멸]

입구에 들어서자 이번 던전의 클리어 조건이 공개되었다.

사실상 이번 던전은 임무형의 탈을 쓴 섬멸형과 보스형 던전의 결합이었다.

이 던전 내에 존재하는 날개 달린 트롤은 단 한 마리, 나머지 트롤들이 모두 죽은 뒤에 등장하는 이 던전의 보스이니까.

윤남은 <던전을 굽어보는 자>를 이용하여 던전 내부를 빠르게 스캔했다.

트롤들의 위치를 파악하는 것이 급선무.

속전속결이 중요했다.

윤남의 짐작대로 곧바로 던전 입구 근처에는 균열이 생성되고 있었기 때문.

"오오! 저것 봐! 말로만 듣던 던전 속 균열이야!"

중국 헌터들이 신기한 듯 상공에 생성된 균열을 바라보았다.

"난 저 균열 속에서 뭐가 나오는지 보고 싶은데, 그럼 일부러 던전을 천천히 클리어해야 하는 건가?"

심지어 호승심을 부리고 있었다.

아직은 그럴 만했다.

균열이 내뿜고 있는 파장의 규모가 아직은 그리 크지 않았으니까.

"서두릅시다. 저와 은재 씨는 입구에서 다섯 시 방향. 허 팀장님과 연서 씨는 일곱 시 방향으로 흩어져 움직인 후 다시 집결할게요."

"옙!"

윤남이 신경 쓰고 있는 것은 중국 헌터들도, 트롤들도 아니었다.

오직 ‘시간’이었다.

반면 화산 헌터들의 전략은 중국 특유의 만만디. 서두를 생각이 전혀 없었다.

트롤을 잡는 것은 최대한 백야 쪽에 넘길 생각.

그들은 여유롭게 날개 달린 트롤만을 기다릴 작정이었다.

던전 속의 균열에서 무엇이 나올지 궁금하기도 했고.

* * *

파바바밧!

이미 거대해진 균열.

파장의 규모는 누구라도 쉽게 느낄 수 있을 만큼 어마어마해졌다.

조금 전 끝난 트롤 소탕.

중국 쪽 헌터들이 늦장을 부렸기에 공략 시간은 예상보다 조금 더 길어졌다.

"확실히 균열의 팽창 속도가 훨씬 더 빨라졌어!"

"그래도 다행인 점은 이 던전의 보스가 중국 헌터들처럼 늦장을 부리지 않는다는 거군요. 저기 하늘을 보세요."

휘이이이이이!

드디어 이 던전의 보스, 날개 달린 트롤이 등장했다.

그 주변엔 수십 마리의 뿔 독수리들이 보스를 호위하는 모습이 보였다.

녀석들은 유유히 던전의 하늘을 날아와 원정대의 상공 위를 맴돌기 시작했다.

중국의 헌터들은 흥분했다.

"어차피 가운데에 있는 저놈 하나만 처리하면 되는 거잖아?"

"백야 녀석들처럼 성질 급하게 힘을 뺄 필요가 없었지. 하하하."

화산 길드 쪽에선 승리를 확신하고 있었다.

질 이유가 없다고 생각했다.

더욱이 윤남의 일행은 훨씬 많은 체력을 소모하였으니까.

"그럼 이제 백야 놈들의 아이템을 얻으러 가 볼까?"

그리고 그 순간,

휘이이이잉-.

던전에 울려 퍼진 굉음.

한줄기 직선이 섬광처럼 빛나며 상공으로 뻗어 나가고 있었다.

그 직선은 던전 보스의 몸체를 너무나도 쉽게 통과한 후, 우아한 궤적을 그리며 유턴을 하고 있었다.

따사롭게 빛나는 던전의 태양 빛.

하늘 위로 높이 날아오르는 한 인물의 실루엣이 검게 비추었다.

타악-.

그 실루엣의 주인이 추락하는 던전 보스를 양손으로 잡아내자 던전 알림음이 울렸다.

[던전이 클리어되었습니다.]

* * *

"이봐요. 쉬밍. 소국의 언어는 익힐 필요가 없다고 했던가요?"

윤남의 질문에 쉬밍은 대답하지 못하였다.

쉬밍은 여전히 넋이 나간 표정이었다.

내기 한 방에 보물급 아이템 여섯에, 희귀급 아이템 열두 개가 날아가게 생겼으니까.

"언제까지 이렇게 나라 잃은 표정을 짓고만 있을 겁니까? 당신들이 말하는 대륙인의 기상은 이런 것이 아니었던 것 같은데."

사실 대륙인의 기상이고 나발이고 쉬밍의 귀에는 윤남의 말이 들어오지 않았다.

윤남에게 내줘야 하는 아이템 중엔 길드 소유의 것도 세 개나 포함되어 있었다.

하나 같이 그 등급은 보물급.

"그냥 간단하게 소국의 언어 한 문장 익히는 장면을 동영상으로 찍어 둡시다. 그럼 아이템은 돌려 드리죠."

"그게 정말이오!?"

집 나간 쉬밍의 혼이 들어오는 순간이었다.

"한 입으로 두말하진 않아요. 자 그럼, 따라 해 보세요."

윤남의 거절할 수 없는 제안.

사실 무릎이라도 꿇어서 돌려받고 싶은 마음이었기에 윤남이 무슨 말을 하든 고분고분할 수밖에 없었다.

쉬밍은 더듬더듬 윤남의 한국말을 따라 하기 시작했다.

"나…는…… 바…보…… 입…니……다."

# 144

144화

해가 중천에 떠 있는 어느 평화로운 시각.

콧노래를 흥얼거리며 출근 중인 허달재는 오늘 점심 메뉴에 대한 생각으로 가득 차 있었다.

요 며칠간 점심은 계속 돼지국밥이었으니, 오늘은 좀 색다른 것을 먹어 볼 생각이었다.

‘소머리 국밥? 아니면 선지해장국?’

상상만 해도 군침이 돌았다.

지금 그의 컨디션은 최상이었다.

‘오늘 같은 날은 스케줄도 아주 훌륭하지. 후후.’

출근과 동시에 점심시간이니 말이다.

하지만 사무실 문을 여는 순간 허달재는 얼음이 되고 말았다.

너무 예상 밖의 얼굴을 보고 말았기 때문이었다.

"회…… 회장님!"

윤남의 자리에 앉아 있는 사람은 백야의 회장 오태식이었다.

그가 윤남의 Y팀에 들어오기 전, 무려 이십 년이라는 세월을 보필해 온.

"달재야, 출근 시간이 많이 늦구나."

"그…… 그건 어제 제주도 던전 공략을 마치고 막 돌아왔기 때문에 오늘만 특별히……."

등줄기에서 땀이 주룩주룩 흘러내렸다.

긴 세월 오태식을 보필해 온 허달재였지만 오태식을 대할 때면 자동으로 긴장이 되곤 했다.

"그래. 고생이 많구나. 달재야. 오늘 내가 너를 찾은 이유는 말이다……."

"네 회장님."

"이제 이곳에서의 일을 끝내고 다시 나에게 돌아오라는 말을 하기 위해서다."

"네? 하지만 회장님!"

오태식을 존경해 온 허달재였지만 한편으론 청천벽력 같은 소식이었다.

업무 복귀가 의미하는 것은 윤남과의 작별을 의미하는 것이었으니.

오태식은 분명 자신을 윤남에게 보낼 때 매우 긴 임무가 될 것이라 말했었다.

어쩌면 이 임무가 커리어의 마지막이 될지도 모른다고 하면서.

"왜? 싫으냐?"

"회장님, 아직 임무가 완료되지 않았습니다. 그래서 아직은 여길 떠날 수 없습니다."

처음으로 오태식의 말에 토를 단 허달재였다.

사실 꽤 용기를 낸 발언이기도 하였다.

스스로도 말을 해 놓고 깜짝 놀랄 만큼.

"끝나지 않은 임무라! 정말 그 이유 때문인 것이냐? 내가 듣자하니 넌 이 곳에서 임무는 뒷전이고 매일 점심 메뉴를 선택하는 데만 열중이라 하더군."

"누…… 누가 그런 말도 안 되는 이야기를!"

"그것도 밥값 계산은 단 한 번도 하지 않는다고 하던데. 사실이냐?"

허달재는 순간 말문이 막혔다.

두 가지 이유였다.

하나는 그 말이 사실이었고,

또 다른 하나는 대화 내용이 뭔가 부자연스러웠으니까.

"달재야."

"네. 회장님."

"오늘 점심 밥값은 네가 계산하거라."

"아…… 알겠습니다."

일단 대답은 했지만 아리송한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.

오태식이 하는 말이라고 하기엔 뭔가 어색한 느낌.

‘뭔가 이상해!’

오태식은 그 순간 본인의 머리카락을 움켜쥐더니 쫘악 하고 얼굴 가죽까지 뜯어 내고 말았다.

그리고 그 안에서 드러난 윤남의 얼굴.

그의 손엔 황금 깃털이 들려 있었다.

거기에 이어진 사악한 미소.

"허 팀장님. 오늘 점심 밥값 계산하겠다는 약속은 여전히 유효한 거죠?"

그리고는 윤남이 황금 깃털을 다시 얼굴에 가져다 대자 깃털은 순식간에 모발과 얼굴가죽으로 변하며 윤남의 얼굴에 들러붙었다.

또다시 오태식의 모습으로 변한 윤남.

"보…… 보스 너!!"

역시 그랬다.

뭔가 이상하긴 했다.

이 시간에 오태식이 이곳에 와 있을 리가 없었으니까.

"허 팀장님도 속을 정도면 모든 사람이 다 속는다는 것이겠고, 이제 관건은 드래곤까지 속일 수 있는지의 여부겠군요."

날개 달린 트롤의 황금 깃털.

제주도 던전의 보상이기도 한 이것은 전설급 아이템이었다.

상상하는 얼굴 모습으로 완벽하게 바꾸어 주는 일종의 인피 면구.

거기에 착용자 고유의 기운마저 완전히 숨기는 역할을 하기에 윤남에게 반드시 필요한 아이템이었다.

아직 드래곤을 상대로도 효력이 있는지는 검증되지 않았지만.

"이런 망할 자식! 초등학생이나 할 법한 장난을!"

"저에 대한 충성심은 잘 확인했습니다. 흐흐흐."

"충성심은 개뿔!"

"재밌지 않았어요? 이거 곧 도착할 은재 씨 상대로도 해 볼 생각인데."

때마침 또각또각 들려오는 발소리.

허달재는 허겁지겁 책상 밑으로 숨었다.

자기만 당하는 것은 너무 억울한 일이었으니까.

* * *

최근 백야의 젊은 헌터들 사이에선 윤남에 대한 전설적인 이야기들이 돌고 있었다.

소문의 진원지가 어디인지는 알 수 없지만, 한결같이 윤남의 놀라운 능력에 관한 것들이었다.

그중엔 사실로 밝혀진 것들도 많았다.

윤남이 참여한 던전에서는 그의 활약을 지켜본 눈들이 꽤 많았으니까.

방송으로 나간 것들은 이미 널리 알려진 사실이기도 했고 말이다.

"그래도 최근에 돌고 있는 소문은 너무 많이 나간 거 아니야?"

"S급 헌터들 중 적지 않은 수가 이미 윤남에게 발렸다는 그 소문?"

소문의 진원지는 사실 성호준이었다.

윤남에게 발린 S급. 자신의 이름은 쏙 감추고, 뇌내망상을 조금 더했을 뿐이었다.

왠지 자기 말고도 윤남에게 망신당한 S급이 또 있을 거 같았으니까.

그리고 오늘 윤남에 대한 전설들은 더욱 널리 퍼져 나가고 있었다.

백야 젊은 헌터들의 사조직인 아폴론이 등반 대회를 하는 날이었던 것.

이런저런 설들이 눈덩이처럼 불어나기에 딱 좋은 날이었다.

성호준은 윤남에게 받은 프리스의 반지를 회원들에게 자랑하고 있었다.

"등급은 희귀급이지만 옵션만 놓고 보면 보물급으로도 꿇릴 게 하나도 없지. 사실 마력 회복 아이템은 국내에 거의 풀린 게 없잖아. 흐흐흐."

"야, 성호준. 도대체 그런 건 어디서 득템한 거야? S급으로 승급한 것도 모자라 완전 잘나가는데?"

윤남으로부터 받았다는 말을 할 순 없었다.

자기가 발린 사실을 빼 놓고 전하기엔 무언가 이야기의 공백이 컸으니까.

성호준은 그 당시의 일을 생각하면 아직도 오금이 저려 왔다.

한숨도 절로 나왔고.

"S급이 별 거냐? 산 위엔 하늘이 있고 하늘 위엔 더 높은 하늘이 있는 법인데."

"도대체 뭐라는 거야!"

"있어! 그런 게! 더 알면 다친다."

성호준은 고개를 절레절레 저었다.

사실 윤남이 두려운 한편 그를 다시 한번 만나고 싶은 마음도 들었다.

왠지 윤남은 자신의 앞길에 고속도로를 깔아 줄 귀인처럼 느껴졌기에.

그리고 그때, 아폴론의 회원들의 산악 행렬에 웬 외국인 하나가 끼어들었다.

"안녕하세요? 실례가 되지 않는다면 같이 말동무라도 하면서 산을 오를 수 있겠습니까?"

한국말을 꽤 유창하게 하는, 그러면서도 묘한 느낌을 주는 외국인이었다.

* * *

윤남은 오늘 북한산을 찾았다.

그의 목적은 단순히 등반하는 것이 아니었다.

전생의 기억에 따르면 바로 오늘 북한산에서 미감지 게이트가 열리는 날이기 때문이었다.

그것도 사상 최대 규모에 최악의 피해를 낸 전설적인 게이트가.

‘백야의 젊은 헌터들이 마침 자리에 있긴 했어도 역부족이었지.’

심지어 S급 헌터인 성호준도 도저히 손을 쓸 수 없는 수준이었다.

국내 5대 길드가 황급히 최정예 헌터들을 파견하고 나서야 진압할 수 있었던 한국 역사상 최악의 게이트가 열리는 날.

윤남은 외국인의 모습을 하고 이곳에 와 있었다.

게이트도 처리할 겸. 백야 젊은 헌터들의 여론도 확인할 겸.

"그런데 존! 당신 얼굴이 뭔가 낯익은 느낌이 드는데요?"

성호준이 윤남의 얼굴을 보며 의문을 표했다.

사실 그럴 만도 했다.

윤남이 황금 깃털로 위장을 하기 전 떠올린 얼굴은 존 윌셔. 중간계에선 키로우즈로 불리는 흑마법사이자 지구의 1세대 헌터 중 한 사람이었으니까 말이다.

"그런가요? 그나저나 아까 하던 얘기나 계속 해 봅시다. 백야의 후계자 경쟁 이야기가 아주 흥미진진한데요?"

"그렇죠? 사실 백야 내에선 이 이야기가 엄청난 핫이슈랍니다. 원래는 오건우, 오재준의 2파전이 예상되었는데 막상 뚜껑을 열어보니 오윤남이라는 복병이 엄청난 기세로 급부상하였으니까요."

"성호준, 당신은 누가 될 거 같습니까? 백야의 차기 회장."

"사실 얼마 전까진 오건우가 가장 유력하다고 생각했어요. 보수적인 한국에서 적장자라는 지위는 절대 무시할 수 없는 거니까."

"지금은 다른 생각이란 말입니까?"

"오윤남. 사실 저희 젊은 헌터들은 대부분 오윤남을 지지하고 있어요. 실력 면으로도 가장 뛰어나고 무엇보다도 극적인 그림이 만들어지길 다들 기대하고 있죠."

성호준의 말에 윤남은 미소를 지었다.

본인에 대한 현장감 넘치는 목소리를 이렇게 들으니 기분이 좋아졌다.

비록 이들에겐 백야의 차기를 결정지을 권력이 없었지만.

* * *

북한산 정상 백운대.

지이이이잉-.

푸른 상공에선 균열이 일어나고 있었다.

"저거 뭐야! 게이트가 열린다는 예보는 없었잖아!"

"설마 미감지 게이트?"

던전과 달리 곧바로 현실 세계에 몬스터들을 내뿜는 현상인 게이트.

백야의 아폴론 동호 회원들은 게이트를 바라보며 미소를 지었다.

시기적절하게 본인들이 이곳에 있어서 다행이란 생각이 들었다.

일반적으로 게이트는 던전과 달리 하급 몬스터를 뱉어 내는 것이 보통이었다.

주변에 헌터들이 있다면 피해 규모는 제로에 가까울 확률이 높았다.

"백야 소속의 성호준 헌터입니다! 상공에 게이트가 형성되고 있으니 지금부터 이곳은 저희가 통제하도록 하겠습니다."

성호준이 큰 목소리로 외쳤다.

게이트가 열리기 전에 민간인들을 대피시키는 것이 최우선이었다.

하지만 주변에 있던 사람들은 백야의 이름을 듣고선 안심하고는 저마다 핸드폰을 꺼내 균열의 모습을 촬영하기 시작했다.

게다가 성호준은 널리 알려진 S급 헌터였으니까.

"쯧쯧. 다들 완전 안전 불감증에 걸린 게 틀림없다니깐. 사람들이 게이트를 보고도 도망가지를 않아요."

성호준이 혀를 찼다.

그러는 한편으론 흐뭇한 마음도 들었다.

지금 민간인들이 부리고 있는 여유는 백야의 헌터들을 전적으로 신뢰하고 있다는 의미니까.

결국 윤남이 나섰다.

지금 이곳은 한가로이 사진이나 영상을 찍고 있을 상황이 아니었기에.

"다들 내려가세요! 균열은 영상으로만 보라고 있는 겁니다! 이렇게 여유 부릴 때가 아니라고요!"

민간인들은 그러는 윤남의 모습에 깔깔대며 웃었다.

웬 외국인의 한국어 구사 능력이 한국 사람과 전혀 다를 바가 없었으니까.

그리고 성호준이 윤남에게 다가왔다.

"존, 당신은 안 내려갑니까?"

당연히 민간인이라 생각했다.

황금 깃털은 윤남 특유의 기운을 완전하게 삭제해 버린 상태였으니까.

"저도 헌터입니다. 나름 영국에서 잘나가는."

그 말에 아폴론 동호 회원들은 피식 웃어 버리고 말았다.

전혀 그렇게 보이지 않았기에.

"그래도 그냥 내려가시는 게 좋을 거 같은데."

"걱정들은 붙들어 매십쇼. 제 몸은 제가 지키니깐."

윤남의 한국어 구사에 다시 한번 빵 터진 아폴론 회원들.

그러는 와중에도 균열은 점점 더 확장되고 있었다.

* * *

발록.

이족 보행의 거대 몬스터로 오늘 지구상에 처음으로 등장한 신종 괴물.

훗날 와이번과 동급의 위치에 자리 잡는 최상위 몬스터 종이기도 하였다.

북한산 정상에 나타난 이 녀석들의 개체 수는 둘.

"처음 보는 놈들이잖아!"

"다들 긴장해! 보통의 게이트에서 나오는 것들이랑은 차원이 달라!"

본능적으로 느낄 수 있었다.

이런 거대한 마력을 뿜어내는 녀석들이 평범한 몬스터일 리가 없었다.

"젠장! 휴일에 등반 왔다가 이게 웬 날벼락이야!"

그래도 아직은 여유들이 있었다.

이 괴물들의 강함을 아직 실제로 접해 보지 못했으니까.

‘전생에선 전원 중상 혹은 사망.’

아폴론의 전력만으로는 도저히 상대할 수 없는 최악의 재앙이었다.

만약 윤남이 없었더라면 말이다.

# 145

145화

게이트에서 나온 두 마리의 발록은 위풍당당한 모습으로 서 있었다.

거대한 골격에 터질 듯한 근육.

녀석들의 시선은 너무나도 무심했다.

자신을 둘러싸고 있는 수십 명의 헌터들은 전혀 안중에도 없다는 듯이.

쿠어어어!

발록의 신고식 같은 울부짖음.

두 마리가 동시에 뿜어내는 포효는 그 존재감을 여실히 드러내고 있었다.

듣는 것만으로도 겁에 질릴 만큼 엄청난 마력이 새어 나왔다.

"다들 전투 태세!"

"에워싸고 있는 현재의 전열을 절대 흐트러뜨리지 마!"

헌터들도 긴장하지 않을 수 없었다.

비록 단 두 마리였지만 난생처음 보는 몬스터 종인 데다가 녀석들이 내뿜는 기운이 심상치 않았으니까.

윤남은 전생의 게이트 리포트를 통해 똑똑히 기억하고 있었다.

장래가 촉망되던 백야의 젊은 헌터들은 이 자리에서 대거 장렬히 산화했다는 것을.

‘성호준이 고군분투를 했지만 역부족이었지.’

궁술이 주특기인 성호준은 원거리에서 발록들을 마지막 순간까지 성가시도록 괴롭힌 것으로 기록되어 있었다.

하지만 표현 그대로 성가신 정도.

발록들을 상대로 치명타를 입히지는 못했다.

결국 마지막에 가서는 발록의 일격에 산 정상에서 추락하고 말았다.

그래도 나뭇가지에 몸이 걸려 목숨을 부지했던 것은 천운이었다.

‘살아남은 것은 천운이었지만 이때의 부상만 아니었다면 더 높은 곳까지 성장했을 거란 의견들이 많았지.’

최연소 S급 타이틀을 가지고도 결국 S급의 벽을 넘어서지는 못했으니 말이다.

윤남은 성호준을 바라보았다.

그의 애병기인 파리스의 궁이 손에서 영롱한 빛을 내고 있었다.

이미 활시위는 당겨진 상태였다.

쌔애애애앵!

성호준은 주저 없이 활을 쏘았다.

마력을 가득 머금은 화살촉은 거대한 폭발을 일으킬 준비가 되어 있었다.

화살은 한 치의 오차 없이 발록을 향해 날아갔다.

아마도 성호준이 지금 이 순간 상상하고 있는 다음 장면은 화살에 맞은 발록이 피를 토하며 쓰러지는 것이었다.

일반적으로는 그렇게 흘러가곤 했다. 하지만.

콰아아악!

"말도 안 돼!!"

처음 경험하는 상황에 절로 탄식 소리가 새어 나왔다.

질풍처럼 날아간 화살이 발록의 두터운 아머에 너무나도 쉽게 무력화된 것이다.

발록은 고개를 까딱거렸다.

녀석들은 아직 아무런 공격 의지도 보이지 않은 채 여유를 부리고 있었다.

마치 너희들이 할 수 있는 것은 다 해 보라는 태도로.

그리고 그 순간 뜬금없는 대사 한 문장을 읊는 이가 있었다.

"화살 하나만 빌립시다."

윤남이 성호준을 향해 손을 내밀었다.

마침 아공간 주머니에 연습용 목궁은 있었는데 화살이 없었던 것이다.

굳이 화살일 필요는 없었지만 성호준에게 보여 주고 싶었다.

자신의 궁술은 이 젊은 신성에게 큰 영감을 불러 일으켜 줄 테니까.

"아직도 여기 있었던 거예요? 빨리 벗어나세요! 존!"

성호준이 다급하게 소리를 질렀다.

지금 상황은 아무나 낄 수 있는 자리가 아니었기에.

"저도 나름 궁술엔 자신이 있습니다만? 비록 지금 갖추고 온 건 없지만요."

성호준은 말귀를 못 알아듣는 존이 무척 답답하기만 했다.

마치 고구마 열 개를 한 번에 먹은 것처럼.

심지어 존이 손에 들고 있는 것은 허름한 연습용 목궁이었다.

상황 파악도 못하는 동네 바보가 아닌가 하는 생각이 들었다.

어쩔 수 없이 성호준은 화살 하나를 윤남에게 건넸다.

만일의 사태엔 스스로 몸을 보호할 수 있도록.

"당장 산 아래로 떠나세요!"

더 이상 실랑이를 할 여유는 없었다.

언제까지 발록이 저렇게 가만히 있지는 않을 테니까.

성호준은 활시위를 당기며 두 번째 공격을 준비했다.

그리고 그 순간.

휘이이이이잉!

대지를 가르는 거대한 굉음이 울려 퍼지며 화살 한 발이 날아갔다.

그리고 다음에 일어난 일은.

"커어어어억!!"

화살에 복부를 관통당한 발록 한 마리가 그대로 땅에 쿠웅 쓰러지고 말았다.

성호준의 놀란 입이 다물어지지 않았다.

방금 날아간 화살의 진원지는 자신의 바로 옆, 존이라 불리는 영국인이었으니까.

"혹시 한 발 더 빌려주시겠습니까?"

아직 자리를 떠나지 않은 윤남이 성호준을 바라보며 미소를 짓고 있었다.

* * *

발록.

와이번과 같은 라인에 넣을 수 있는 최상위 몬스터.

하지만 이번 게이트 건을 통해서 발록이 그렇게 높게 평가받는 일은 일어나지 않았다.

산행을 떠났던 백야의 젊은 헌터들이 아무런 피해를 입지 않고 전원 무사 귀환했다는 사실.

그것이 크게 작용했다.

"그나저나 존이 누구지?"

"영국인이라던데!"

모든 언론의 기자들은 존의 정체를 밝히는 데 혈안이 되어 있었다.

S급 헌터인 성호준의 증언에 따르면, 존은 자신과는 비교할 수도 없는 마력과 궁술 솜씨를 가지고 있었다는 점. 그리고 한국어 실력이 매우 유창했다는 점.

그 정도가 존을 찾을 수 있는 단서였다.

하지만 영국 헌터 관리 당국은 존이라는 이름을 쓰는 최소 S급 이상의 헌터는 자국 내에 존재하지 않는 것으로 확인해 주었다.

사실 영국 쪽에서도 존에 대한 관심은 뜨거웠다.

영국 왕실은 항상 최고 수준의 자국 헌터들을 영입하는 일에 지대한 관심을 가져 왔기에.

"범위를 넓혀서라도 존을 빨리 찾아내!"

존을 찾는 일은 영국 왕실에서도 특명이 되어 있었다.

이 시각 성호준은 침대에 누워 북한산 정상에서의 일을 반추해 보았다.

그 얼굴은 지금도 생생하게 떠올랐다.

아무런 마력도 풍기지 않던 정체불명의 영국인.

심지어 그가 들고 있던 것은 등급조차 매길 수 없는 연습용 목궁이었다.

‘S급 따위는 정말 아무것도 아니었던 것인가!’

S급으로의 승급에 성공하며 하늘 높은 줄 모르고 치솟던 자신감.

그런 자신의 모습을 생각하니 저절로 이불킥을 하게 되었다.

윤남. 그리고 존.

최근에 만난 이 두 사람은 세상을 바라보는 자신의 시야를 넓혀 주었다.

성호준은 문득 세상에는 정말 고수들이 셀 수 없이 많다는 생각을 하게 되었다.

야심한 밤.

밤 특유의 갬성이 터져 나오는 이 시각, 그는 자신의 SNS에 한 줄 적어 올렸다.

[S급? 그것은 아무것도 아니었다. 그냥 개나 줘 버려!]

성호준의 자괴감이 적나라하게 드러나는 대목이었다.

* * *

중간계 칼리아.

지금 칼리아 전역에서 가장 핫한 인물 중 하나는 윤남이었다.

크라켄을 잡은 것은 역시 큰 이슈가 되었다.

비록 많은 법사들의 후방 지원이 있었지만, 일선에서 크라켄의 숨통을 끊은 윤남의 무용담은 순식간에 중간계 곳곳으로 퍼져 나갔다.

"진짜 장난이 아니었어! 최초의 원정대에서 그렇게 크라켄을 잡아낼 수 있었던 건 모두 윤남 덕분이었지."

"미친 듯이 강했지. 더 놀라운 것은 그가 전사인지 법사인지 아직도 모르겠다는 거야."

모든 소문이 그러하듯 어느 정도 과장도 더해졌다.

크라켄은 윤남에게 5분 컷도 되지 않았다는 이야기까지 나올 정도였다.

물론 윤남에게 나쁜 일은 아니었다.

칼리아에서 유명해지겠다는 소기의 목적을 달성했으니까.

"무슨 연유인지는 모르겠으나 당신, 재밌는 아이템을 착용했군요."

오늘 밤 릴디가 윤남의 방을 찾았다.

그녀는 윤남의 이동 경로를 따라 며칠에 한 번씩은 윤남을 찾아오곤 했다.

찾아오는 시간대는 어김없는 밤이었다.

"이렇게 밤에 찾아오는 것 좀 그만하면 안 될까? 내가 널 덮치기라도 하면 어쩌려고."

"호호호! 사실 그건 제가 너무나도 바라는 것이랍니다."

릴디의 웃음에 윤남은 아연실색하고 말았다.

아무리 오백 년이 넘는 세월을 살았다지만 겉모습은 영락없는 소녀였다.

그런 소녀의 입에서 이런 음란한 기운이 풍겨 나오니 윤남은 소름이 돋지 않을 수 없었다.

"내가 착용하고 있는 아이템의 효과를 바로 눈치채는군."

"모를 수가 없죠. 당신에게서 당신 특유의 냄새가 나지 않으니까. 저는 그걸 착용하지 않는 걸 권하고 싶군요."

"이유는?"

"제가 더 이상 당신을 찾을 수 없게 되니까요. 날 죽이고 싶다고 하지 않았던가요?"

"그래. 그랬었지."

그 마음은 여전히 변하지 않았다.

처음엔 릴디를 죽여서 유명세를 얻길 원했었다.

하지만 지금은 조금 달랐다.

이유는 모르겠지만, 릴디를 죽이는 것이 운명의 이끌림처럼 느껴지고 있으니까.

"그런데 왜 계속 저를 그냥 내버려 두는 것이죠?"

"아직은 때가 아닌 것 같아서."

"자신 없는 건 아니고요?"

물론 그런 이유도 있었다.

릴디를 죽일 수 있다는 확신이 들 때가 온다면 무언가 많이 달라지리라, 그런 막연한 기대감이 들었다.

* * *

윤남이 칼리아에서 명성을 얻길 원했던 이유는 단 하나였다.

만약 이곳에 광명회와 관련된 자들이 존재한다면 그들에게 존재를 알리고 싶었던 것.

어쩌면 그들이 먼저 윤남을 찾을지도 모르는 일이니까 말이다.

그런 막연한 기대감은 직접적인 보상으로 이어지진 않았지만, 꽤 흥미로운 결과로 이어졌다.

"코이오스?"

윤남이 크라켄을 잡은 무용담이 알려지면서 적지 않은 곳에서 윤남의 힘을 빌리길 원했다.

주로 고난도 임무를 수행 중인 용병대가 대표적이었다.

하지만 윤남은 모두 거절했다.

용병대에서 제시하는 거액의 돈은 사실 윤남에겐 큰 쓸모가 없었으니까.

하지만 코이오스라는 곳은 달랐다.

"그래. 코이오스. 칼리아에서 가장 유명한 정보 집단 중 하나지."

윤남의 머슴 노릇을 톡톡히 하고 있는 키로우즈의 설명이었다.

"정보 집단에서 나 같은 중간계 신참을 찾아 왔다고? 얻을 게 없을 텐데."

"너에게 직접 얻는 것이 아니겠지. 네가 정보를 구해오는 것! 아마도 그걸 원하는 걸 거야. 물론 아주 어렵고도 위험한 일이란 건 분명하겠고."

키로우즈의 판단은 정확했다.

코이오스 정도의 규모가 되는 정보 집단은 무력 수준도 수준급이었다.

웬만한 무력 분쟁은 자체적으로도 해결 가능했다.

그런 카이오스가 이렇게 윤남을 찾아 왔다는 것은 분명 상당한 난이도의 일임은 당연한 일이었다.

일단 만나 봐야겠다는 생각이 들었다.

어쩌면 좋은 거래가 성사될 수 있는 곳일 지도 모르니.

* * *

"오윤남입니다."

"카란다라고 하오."

"통성명도 끝났으니 단도직입적으로 묻죠. 코이오스에서 당신은 결정권을 지닌 위치에 있습니까?"

"무슨 뜻이오?"

"저는 거래 조건으로 돈이 아닌 코이오스가 보유하고 있는 정보를 원하고 있습니다. 그래서 그걸 당신 선에서 결정할 수 있는지 묻고 있는 것입니다."

윤남의 말에 카란다가 호탕하게 웃었다.

보통내기가 아니란 말은 들었는데 생각보다 윤남은 훨씬 당돌하다고 생각했다.

"그것은 정보에 걸려 있는 등급에 따라 다르지만, 웬만한 건 내 선에서 처리할 수 있소."

"그렇군요. 그렇다면 무르무르에 관한 것도?"

윤남에겐 가장 중요한 문제였다.

광명회의 배후에 있는 악마는 분명 무르무르.

코이오스가 과연 그것에 대한 정보를 가지고 있는지.

가지고 있더라도 오늘의 거래로 가능한 것인지를 알아야 했다.

"너무 뜻밖의 것을 물으려 하는군."

"사족은 필요 없고, 그래서 결론은?"

질문하고선 윤남은 침을 꼴깍 넘겼다.

답변을 기다리기까지 참 긴 시간이 흐른 것만 같았다.

결국 카란다는 미소를 지으며 답했다.

"가능하오."

윤남은 상대방이 무엇을 원하는지 아직 알지 못했다.

하지만 상관없었다.

들어 볼 것도 없이 승낙할 것이니까.

거래가 성사되는 순간이었다.

# 146

146화

코이오스.

칼리아에 대한 정보라면 무엇이든 수집하는 중간계 최고의 정보 집단.

하지만 코이오스를 이용하는 고객은 상당히 제한적이었다.

천문학적인 비용은 둘째 치고, 코이오스 자체가 아무나 회원으로 받아들이지 않았기 때문이었다.

이들이 취급하는 정보는 오차 없이 정확한 데다가 스펙트럼도 방대하였기에 많은 사람은 이곳의 회원이 되기를 바랐다.

그런 코이오스가 직접 윤남을 찾았다는 것은 상당히 이례적인 일이었다.

"정말로 무르무르에 대한 정보도 가지고 있다는 것입니까?"

"그렇소. 하지만 내 대답은 딱 여기까지만. 더는 곤란하오."

카란다는 윤남의 질문을 사전에 봉쇄했다.

사소한 잡담을 하는 과정에서도 정보 유출의 가능성은 있었기에.

물론 다소 예민한 반응인 것만은 분명했다.

윤남은 만족스러웠다.

지금 카란다의 반응은 무르무르에 대한 꽤 고급 정보를 쥐고 있다는 뉘앙스를 풍겼으니까.

하지만 조금 더 확실히 해 둘 필요는 있었다.

"무르무르에 대한 정보! 금액으로 환산하면 얼마입니까? 이 정도는 알고 의뢰에 착수해야 할 거 같은데. 말했다시피 나는 돈 대신 정보를 원한다고 했고, 그쪽에서 제공할 수 있는 정보의 가치를 꼭 알아야겠습니다."

카란다는 잠시 고민하는 표정을 짓더니 곧 윤남의 질문에 대답을 해 주었다.

윤남의 말에도 일리는 있었기에.

"무르무르에 대한 정보는 1억 칼리아부터 시작하오. 하지만 그것은 어디까지나 최소치의 금액. 정보의 중요도에 따라 비용은 훨씬 더 커질 수 있소."

윤남의 예상치를 웃도는 답변이었다.

1억 칼리아.

대단한 액수였다.

C급 용병 기준으로는 10년을 일해야 벌어들일 수 있는 수준이었으니까.

‘가격이 그 정도라면 폐급 정보는 아니겠군.’

일단은 기대해 볼 만했다.

카란다의 말에 따르면 1억 칼리아를 훨씬 상회하는 정보도 가지고 있는 것으로 생각되기도 하였고.

"의뢰를 완수했을 때 내가 보상으로 원하는 것은 무르무르에 대한 모든 정보입니다. 수용하시겠습니까?"

윤남의 제안이 뜻밖이었는지 카란다는 웃음을 터뜨렸다.

"너무 통이 큰 거 아니오? 심지어 난 아직 당신에게 어떤 의뢰를 맡기겠다고 일언반구조차 하지 않았는데."

"들어보기 전에 결정합시다. 난 당신 쪽에서 어떤 의뢰를 맡기더라도 기꺼이 응하고 완수해 낼 작정이니까."

윤남의 말에 카란다는 한 번 더 만족스러운 미소를 지었다.

"당신, 참 마음에 드는군. 좋소! 내 재량으로 당신의 제안을 받아들이겠소."

"그럼 이제 들어봅시다. 당신네들이 나에게 맡기려는 의뢰가 무엇인지를."

그 어떤 목소리도 새어나갈 수 없는 결계가 쳐져 있었지만, 카란다는 은밀한 목소리로 말했다.

"칼리아에서 포털이 발견되었소."

놀라운 일이었다.

던전이 끊임없이 생성되는 지구에서는 포털이 발견되는 것이 비일비재한 일.

하지만 중간계는 상황이 달랐다.

윤남이 인식하는 중간계는 그 자체가 하나의 커다란 던전이었으니까.

* * *

코이오스가 발견한 포털은 조금 독특한 것이었다.

지구식으로 따지자면 던전의 입구와도 유사했다.

하지만, 중대한 차이점이 있다면 언제든지 출입 가능하다는 것.

그 이상은 크게 밝혀진 것이 없었다.

포털 입구에서 일정 거리 이상 벗어나게 되는 경우엔 생환이 불가능했으니까.

카란다는 윤남에게 종이 하나를 내밀었다.

그것에 그려진 것은 일종의 지도였다.

별다른 정보도 없었고, 꼬불꼬불하게 펼쳐져 있는 길도 어디부턴가는 뚝 끊겨 있는.

"이것이 우리 코이오스에서 작성한 포털 내의 미완성 지도요. 여기에 그려진 것이 우리가 발견한 전부라고 할 수 있소. 여기 그려진 곳 이상을 벗어난 자들은 아직 돌아오지 못하고 있으니까."

"그렇다면 나에게 맡길 임무라는 것은?"

"지도를 완성하여 돌아와 주시오. 그것이 우리가 당신에게 맡길 의뢰요."

"헛! 포털 내의 세상이 얼마만큼 방대한지도 모르는데 그걸 완성해 달라는 것입니까?"

"내 기억이 정확하다면 조금 전 당신은 어떤 의뢰든지 받아들이고 완수하겠다고 말했소만. 완수라는 말을 꺼낸 것도 당신이 먼저 아니요?"

윤남은 그저 웃었다.

물론 후회하는 마음 때문이 아니었다.

어느 정도 믿는 구석이 있었으니까.

"좋습니다. 약속은 약속이니 반드시 완수하고 돌아오죠."

"위험하다고 생각되면 돌아와도 좋소. 사실 우리가 애당초 당신에게 원했던 것은 지도의 일부라도 확장하여 주는 일. 그것만으로도 훌륭하오. 물론 이 경우엔 당신이 원하는 모든 정보를 내어주는 것까지는 무리겠지만."

"말씀드리지 않았습니까. 어떤 임무가 주어지든 완수하겠다고."

적당히 할 마음은 없었다.

완벽하게 일을 마무리 짓고 원하는 모든 것을 얻을 생각이었다.

* * *

"너무하는 거 아니야? 캘린은 그렇다 쳐도 난 무슨 죄로 여길 들어가야 하는 건데?"

윤남의 설명을 들은 키로우즈가 몸서리를 쳤다.

카란다의 말에 따르면, 일정 거리 이상 진입했을 경우 생환율은 제로.

라이프 배슬이 안전한 한 무수히 부활할 수 있는 키로우즈였지만, 이 미지의 포털에 들어가는 것은 두려운 일이었다.

"혹시 또 알아? 지구로 돌아갈 수 있는 포털일지. 생각해 보라고 키로우즈. 네가 이 중간계에 온 것도 던전 속 포털을 통해서였잖아."

윤남의 사탕발림.

이게 의외로 먹혀들어 갔다.

키로우즈의 동공이 흔들리고 있었던 것.

물론 키로우즈에게 거부권 따위는 없었지만 말이다.

결국, 세 사람은 포탈 속으로 발을 내디뎠다.

사르르르-.

순식간에 배경이 전환되었다.

여기까진 지구에서 흔히 경험하는 던전과 크게 다르지 않았다.

"그리운 느낌이군."

키로우즈가 중얼거렸다.

1세대 헌터로서 숱하게 던전에 들어갔던 1세기 전의 기억이 떠오른 것.

"언제가 될진 모르겠지만 꼭 지구로 데려가 주지."

"쳇. 어느 세월에!"

"혹시 또 알아? 네 생각보다 오래 걸리진 않을지."

믿을 수 없었지만 윤남의 말은 너무나도 달콤했다.

지구로의 귀환.

그것은 영혼을 팔아 흑마법사가 되면서까지 간절히 원했던 것이니까.윤남은 <던전을 굽어보는 자>를 가동해 보았다.

‘역시!’

윤남의 예상대로 이곳은 던전으로 인식되었다.

다만, 완성된 지도의 형태로 윤남의 눈에 들어오진 않았다.

카란다가 윤남에게 준 지도. 딱 그만큼만 보였을 뿐.

‘구획으로 나누어져 있는 것이 분명해.’

일단은 이동했다.

경계의 끝에 도달한다면 무언가 특이점을 만나게 될 테니까.

* * *

"다들 느꼈어?!"

군말 없이 따라오던 캘린이 소리쳤다.

윤남은 고개를 끄덕였다.

마치 보이지 않는 포털을 통과한 느낌.

<던전을 굽어보는 자>로 관찰할 수 있는 영역은 완전히 새로운 구획이었다.

"젠장! 뒤가 막혀 있어!"

키로우즈의 말대로였다.

보이지 않는 결계.

그것이 이미 지나왔던 길과 이곳을 완전히 가로막고 있었다.

‘생환율이 제로인 이유가 바로 이것 때문이었군.’

어쩌면 앞서간 코이오스의 인물 중에 생존자가 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

윤남은 더욱더 정신을 집중하여 이곳의 구석구석을 굽어보았다. 그리고 나선.

‘역시!’

생존자를 찾을 수 있었다.

이 구획의 끄트머리에서.

‘갇혀 있어!’

그리고 이제부터는 상당히 험난한 여정이 예상되었다.

[오크 부족을 모두 소탕하시오.]

어느 순간 들려온 던전 알림음.

"던전 알림음이라니! 추억 돋는군!"

그러면서 키로우즈는 코웃음을 쳤다.

상대해야 하는 것이 고작 오크.

제아무리 오크가 부족 단위로 덤빈다 해도 오크는 오크일 뿐이라는 생각이었다.

취익!

취이이익!!

그 순간 오크 떼들이 나타났다.

녀석들의 무장 상태는 인간과 다를 바가 없었다.

칼, 활, 창 그리고 방패까지.

조직적으로 무리 지어 다니는 모습도 상당히 놀라웠다.

"그래봤자 오크잖아!"

키로우즈가 가소로운 표정을 지으며 전방으로 나섰다.

이따위 오크쯤은 주문 한 방에 쓸어버릴 수 있을 거라 생각했다.

하지만 현실을 깨닫는 데까지 걸린 시간은 대략 7초.

놀랍게도 흑마법은 전혀 통하지 않았고, 잠시 후 키로우즈의 모가지가 오크의 칼에 댕강 잘려나가 버렸다.

"어떻게 이런 일이! 키로우즈가 이 정도는 아니잖아!"

캘린이 경악했다.

그녀가 알기로 오크가 이렇게 강한 경우는 없었다.

"엄청난 괴력의 오크잖아!"

"대단한 건 오크가 아니야. 캘린."

"뭐라고?"

"우리가 약해진 거야. 여기서 우린 힘의 상당 부분을 제약을 받고 있어."

윤남의 짐작이 맞았다.

이 구획의 중앙에 자리 잡고 있는 거대한 수정체.

지구에서는 이것을 디버프 크리스털이라 불렀다.

일정 거리 내에 있는 헌터들의 능력치를 상당 부분 감소시키는.

"저…… 정말 그렇잖아!"

캘린은 빙결 공격을 시도하고 나서야 느낄 수 있었다.

분명 몸 안에서 느껴지는 마력은 별 이상이 없었는데 막상 마나를 방출하려 하니 생각처럼 되질 않았다.

"지금부터 오크를 최소 트윈 헤드 오우거 수준으로 생각하고 접근해야 할 거야!"

"트윈 헤드 오우거라니."

기가 찰 노릇이었다.

와이번 같은 희귀 몬스터 종을 제외한다면 최상위급 몬스터.

그것도 모자라 지금 이 오크들은 부족 단위로 있었으니 생각만 해도 아찔했다.

"캘린! 잊고 있나 본데 밥값은 해야지?"

윤남은 캘린에게 준 영약 건으로 두고두고 우려먹을 계획이었다.

"알아. 하지만 지금 어마어마하게 몰려오고 있는 녀석들을 보면……."

콰아아앙!

그 순간 윤남의 궁니르가 쏘아져 나가며 거대한 마력이 폭발했다.

캘린은 한 가지 더 잊고 있었다.

자신의 옆에 있는 이 지구인은 크라켄도 갈라 버리는 괴물이라는 것을.

* * *

코이오스 측에서 의뢰했던 일은 이곳의 지도를 작성하는 일이었다.

하지만 거기에 선발대를 구조하는 일까지 더해진다면 무엇을 더 요구해야 할지 윤남은 고민하게 되었다.

"아니, 정말로 오크 떼들을 뚫고 이곳까지 온 것이라고요?"

"이곳 오크들은 비정상적으로 강하던데!"

코이오스의 선발대로 이곳에 잡혀 있던 이들은 모두 스물넷.

포털 내로 진입한 시기는 제각기 달랐지만, 이들에겐 한 가지 공통분모가 있었다.

오크 떼들의 초반 러쉬를 버텨 내지 못하고 속절없이 당한 것.

물론 이들이 약해서가 아니었다.

"갑시다. 이곳 광산을 내려가 오크 떼들을 소탕한다면 다음 구획으로 가는 포털이 열릴 겁니다."

윤남의 제안.

하지만 이들은 섣불리 윤남을 따라나서지 못하였다.

"그게 그리 간단한 문제가 아닙니다. 그러면 엄청난 수의 오크 떼들을 만나게 될 텐데, 그걸 어찌 감당하려고."

강제 노역을 하면서 수차례 탈출 시도를 해 보았지만 돌아오는 것은 오크들의 가혹한 폭력뿐이었다.

놀랍게도 이들은 오크에 대한 이야기만 나와도 반사적으로 몸을 움츠렸다.

‘그냥 오크일 뿐인데 참 놀라운 학습 효과로군.’

결국 이들에게 필요한 것은 오크에 대한 재경험을 갖는 것.

윤남은 어그로를 끌어 오크 떼를 이곳으로 끌고 왔다.

"아니 왜!"

"지금 무슨 짓을 하는 겁니까!"

원망의 눈빛이 느껴졌다.

일부는 몸을 떨고 있었다.

그동안 강제 노역을 하며 오크에게 당한 가혹 행위가 이들을 조건반사적으로 겁에 질리게 했다.

‘얼마나 심하게 당했기에.’

윤남은 궁니르를 휘두르며 성난 오크 무리들을 베어가기 시작했다.

오크들의 피가 흩날렸다.

오크를 상대하는 건 윤남에겐 숨 쉬는 것만큼 쉬운 일이었다.

디버프 크리스털은 이미 파괴된 상태였으니까.

그 장면을 보는 코이오스의 선발대는 경악으로 물들었다.

공포의 존재 오크가 윤남의 손에 맥없이 픽픽 쓰러지고 있는 것.

휘익!

휘익!

급기야 윤남은 오크를 닥치는 대로 선발대를 향하여 집어 던지기 시작했다.

오크들은 눈이 뒤집힌 채로 그들의 앞에 배를 드러낸 채 누워 버렸다.

그리고 그 순간, 용기를 낸 어느 한 명의 곡괭이가 오크의 배를 강타했다.

퍼어어억!

윤남은 미소를 지었다.

지금 이곳엔 오크들이 차고 넘쳤다.

이들에게 재경험을 시켜 주기에 충분할 만큼.

147화

콰아악!

콰아아악!

광산의 곳곳에서는 오크들의 머리통이 터져 나갔다.

죽기 직전 오크들의 표정은 한결같았다.

말은 통하지 않지만, 녀석들의 눈빛은 꼭 ‘어째서?’라고 묻는 것만 같았다.

조금 전까지만 해도 제대로 저항도 못 한 광산의 노예들.

오크들에게 인간의 반란은 단 한 번도 상상해 보지 못한 일이었다.

"뒈져 버려!!"

퍼어억!

콰아아악!

노예였던 인간들은 울분을 쏟아 냈다.

오크는 머리통이 터져 나간 후에도 시체의 이곳저곳이 난타당하고 있었다.

"이 개 같은 놈들!!"

"뒈져어어엇!"

물론 처음부터 쉽게 할 수 있었던 일은 아니었다. 머릿속에 뿌리 깊게 배어 있던 오크에 대한 공포.

그것은 오크와 눈빛이 부딪힐 때마다 마음속에서 제동을 걸어 왔다.

심지어 힘의 우위가 확인된 이후에도 마찬가지였다.

트라우마란 본래 쉽게 극복되는 것이 아니니까.

그래서 인간들은 더욱 잔인하게 오크의 시체를 난도질하고 있었는지도 모른다.

"그래! 오크는 원래 딱 이 정도의 놈들이었어!!"

콰아아아악!

대학살.

반란의 광기가 안정을 찾은 것은 오크의 전멸이 가까워지면서였다.

"그런데 어째서 갑자기 오크가 약해진 것이지?"

"그게 아니라면 우리가 강해진 것인가?"

영문도 모른 채 시작된 반란.

윤남의 등장이 모든 것을 바꾸어 놓았다는 것만 짐작할 뿐이었다.

그들의 시선은 어느새 윤남을 향하고 있었다.

"별거 아닙니다. 디버프 크리스털! 인간의 힘을 제약하는 그 빌어먹을 것을 파괴했으니, 모든 게 원래대로 돌아온 것이죠."

"디버프 크리스털이요?"

이미 지구엔 등장한 적이 있는 아티팩트.

하지만 중간계에선 무척 생소한 개념이었기에 윤남은 부연 설명을 해 주어야만 했다.

그제야 이들은 납득할 수 있었다.

"그런데 당신들은 도대체 정체가 뭡니까?"

윤남이 미소를 지으며 답했다.

"후발대라고 해 두죠. 당신들이 선발대였으니."

"그럼 당신도 코이오스 소속?"

"그건 아닙니다. 다만 전 지금 코이오스와의 거래를 이행 중이고, 당신들 선발대를 무사히 귀환시킬 예정입니다."

"귀환이라……!"

귀환이라는 단어를 되뇌는 그들의 눈빛엔 감격이 서려 있었다.

사실 거의 포기했던 일이었다.

포로 생활 초기에나 끊임없이 노력했던 그것.

탈출도, 반란도 수없이 시도했다.

하지만 성공에 근접했던 적조차 없었다.

결정적인 실패 요인은 오크들과의 힘의 격차였다.

어느새 이들의 무의식 속엔 오크에 대한 두려움만이 남게 있었다.

당연히 귀환은 꿈도 꿀 수 없는 것이 되어 버렸고.

"네. 당신들은 저희와 함께 귀환하게 될 것입니다."

너무나도 달콤한 말이었다.

구세주의 등장.

지금 윤남을 바라보는 시선은 딱 그러했다.

"정말로 그것이 가능할까요?"

"안 될 이유가 있겠습니까?"

그 순간 오크의 잔당이 마지막 발악을 하며 달려들었다.

윤남은 가볍게 궁니르를 던졌다.

슝슝슝슝-.

"꾸에에에엑!"

오크들은 줄줄이 소시지처럼 궁니르의 궤적에 가슴이 뚫린 채 쓰러졌다.

잔당들마저 이들 선발대에게 맡기는 것도 방법이겠지만, 윤남은 일부러 자신의 힘을 보여 주었다.

그것이 오히려 사기를 높이는 일이 될 테니까.

[오크를 섬멸하였습니다.]

[다음 구획으로 이동할 수 있습니다.]

"오오!"

그들은 정말로 귀환을 꿈꾸게 되었다.

그들의 구세주와 함께.

* * *

첫 번째 구획을 통과하게 된 윤남은 코이오스 측에서 요청했던 지도를 채워 나가느라 여념이 없었다.

‘놀랍군.’

광산에는 진귀한 광물들이 넘쳐났다.

특등급의 품질 좋은 마정석이 풍부했고, 그 구하기 어렵다는 미스릴도 상당량 매장되어 있었다.

윤남은 지도를 그리며 가장 질 좋은 것들로 아공간 주머니를 채웠다.

‘만약 다음 구획으로 이동하게 된다면, 첫 단계인 광산은 어떻게 변화하게 될까?’

윤남의 순수한 호기심이었다.

이곳 중간계의 던전은 지구의 그것과 비슷하면서도 달랐으니까.

그 답은 만족스러웠다.

리셋.

윤남은 <던전을 굽어보는 자>를 통해 첫 번째 구획의 변화를 관찰할 수 있었다.

디버프 크리스털, 오크, 광물들. 모두 리셋되어 처음으로 돌아와 버렸다.

다시 말해 이곳은 마르지 않는 자원의 샘물 같은 곳.

그리고 두 번째 구획의 미션이 던전 알림음을 통해 전해졌다.

[여왕을 죽이시오.]

"여왕?"

윤남은 <던전을 굽어보는 자>를 통해 곧바로 여왕의 존재를 확인할 수 있었다.

거대 독거미.

녀석은 끊임없이 알을 낳고 있었다.

순간 메스꺼운 냄새가 진동했다.

웬만큼 비위 강한 사람들도 구토할 수 있을 정도의.

"이게 무슨 냄새지?"

"독입니다."

윤남이 질문에 답해 주었다.

그리고 그 순간 발밑에 우글거리는 독거미들이 시야에 들어왔다.

"그럼 설마 이게 다!"

"네. 조심해야 할 것 같군요. 냄새로 짐작하건대, 하나같이 맹독을 품고 있을 테니까!"

윤남의 말에 모두가 몸서리를 쳤다.

독에 중독된다는 것은 일반적인 외상보다 죽을 확률이 훨씬 큰 법.

또한, 제아무리 고수라도 독의 위험에서 자유로울 순 없었다.

물론 만독불침인 윤남에겐 두려울 것이 하나 없었지만.

스르르륵-.

그 순간 허공에서 만들어지는 사람의 형상.

형상은 점점 진해지며 완연한 사람의 모습을 갖춰 가기 시작했다.

"아오!"

신음성과 함께 죽었던 키로우즈가 부활했다.

"뭐가 도대체 어떻게 돌아가는 거야? 난 방금 오크 놈한테 머리가 썰린 거로 기억하는데 정말 내가 그런 식으로 죽은 게 사실이야?"

"알면서 굳이 물어보긴."

"이럴 수가! 정말이었어? 내가 정말 오크 따위한테 당하다니!"

키로우즈는 체면이 잔뜩 상한 표정으로 세상 부끄러워했다.

디버프 크리스털의 존재도 모른 채 죽었으니까.

"분한 것 같으니 만회할 기회를 한 번 주지."

"기회?"

두 번째 구획의 테마는 독(毒).

윤남이 모두를 끌고 다니는 것은 위험부담이 컸다. 그래서 윤남이 내린 결론은 단독 미션 수행이었다.

하지만 한 명 정도는 조력자가 있으면 좋을 것 같았다.

지도를 그릴 때 조수 한 명이 있으면 편리하니까.

"그래. 너만 대표로 나와 함께 움직인다."

"뭐라고? 왜!"

"여기 두 번째 구획은 그 자체가 거대한 독의 바다라고 할 수 있어. 자칫 잘못하면 그대로 맹독에 즉사하기 쉬운 곳이지. 모두가 함께 움직이는 것은 위험해."

"뭐야? 그럼 난 죽어도 된다는 얘기야? 뭐 이런 개 같은 경우가!"

"어차피 죽어도 다시 부활하잖아. 닥치고 따라와."

애당초 키로우즈에게 선택권은 없었다.

그리고 한 가지 더.

<천둥 보아뱀이 소환되었습니다.>

날름날름-.

윤남의 귀요미들은 격하게 혀를 움직이며 오랜만의 소환에 감격했다.

윤남으로선 놓칠 수 없는 기회였다.

천둥 보아뱀들의 먹이가 가득한 이곳.

귀요미들이 독충들을 포식할 때마다 몸에 보유하고 있는 맹독은 한층 강해질 것이 분명했다.

"마음껏 먹어 봐!"

귀요미들은 진수성찬에 기뻐 날뛰기 시작했다.

……

<소환술의 숙련도가 증가하였습니다.>

<천둥 보아뱀의 최대 소환 개체 수가 백 마리로 증가하였습니다.>

<천둥 보아뱀의 길이가 5m로 성장하였습니다.>

귀요미들의 엄청난 성장이 이루어졌다.

커진 덩치만큼이나 포식 속도도 더욱 빨라지고 있었다.

윤남은 자동 사냥을 맡겨 둔 채 두 번째 구획의 곳곳을 정밀 수색하며 지도를 그려 나갔다.

‘키로우즈가 없으니까 좀 불편하군.’

아쉽게도 조금 전 키로우즈가 운명을 달리했다.

맹독에 중독되어 발부터 서서히 썩어들어 가더니 결국엔 온몸에 독이 퍼져 나가 숨을 거둔 것.

죽는 그 순간엔 상당히 괴로워했다.

얼굴색은 거의 푸른빛으로 물들면서 말이다.

그리고 마침내 여왕이 있는 곳까지 당도한 윤남.

그것은 두 번째 구획의 지도가 모두 완성되었음을 의미했다.

여왕은 사나운 눈빛으로 윤남을 노려보았다.

물론 그 어떤 위협도 될 순 없었다.

여왕이 가진 모든 독을 일시에 뿜어내더라도 윤남의 몸엔 티끌만큼의 해도 끼칠 수 없었으니까.

쌔애애앵-.

궁니르가 날아가 여왕의 눈알에 박혀 버렸다.

[여왕이 죽었습니다.]

[다음 구획으로 이동할 수 있습니다.]

* * *

총 일곱 개의 구획.

윤남은 순식간에 던전 내의 모든 곳을 클리어해 내었다.

‘보물섬이 따로 없군.’

던전을 종료한 윤남의 소감이었다.

각 구획은 저마다 엄청난 보물들을 품고 있었다.

더욱 놀라운 점은 그 보물들은 끊임없이 리셋되고 있었다는 점.

이것을 발견한 코이오스가 엄청난 횡재를 한 셈이었다.

"이 악마 같은 자식!"

키로우즈는 부활하자마자 윤남에게 저주를 퍼부었다.

그는 이 던전을 도는 동안 무려 일곱 번을 죽었다.

구획마다 한 번씩.

물론 윤남의 농간이 없지는 않았다.

때로는 실험용으로, 때로는 고기 방패로 사용하기도 했으니까.

"너무 억울해하지는 말라고 키로우즈. 내가 볼 땐 넌 죽을 때마다 강해지고 있어."

"헛소리는 집어치워. 이 악마보다도 더 악마 같은 놈!"

한편으론 키로우즈는 귀환과 동시에 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

생환율 제로.

그것이 윤남 이전의 기록이었으니까.

* * *

귀환 후 윤남은 코이오스의 카란다가 미리 일러 둔 장소에서 사흘을 머물렀고, 나흘째 되는 날 카란다와 재회할 수 있었다.

윤남을 바라보는 그의 눈빛은 이전과는 달라져 있었다.

귀환한 선발대로부터 윤남의 눈부신 활약을 들을 수 있었기에.

"당신에게 의뢰를 맡겼을 때만 해도 사실 난 반신반의했소. 하지만 운 좋게도 그것은 최선의 선택이었지. 오윤남, 우리 코이오스가 당신에게 한 가지 제안하고 싶은 것이 있는데."

"코이오스를 위해 일해 달라는 것 말입니까?"

"그렇소. 최고의 대우를 약속하겠……."

"미안하지만 받아들이지 않겠습니다. 앞으로도 좋은 협력 관계를 유지하는 것이라면 모르겠지만 말입니다."

윤남은 단칼에 거절했다.

카란다도 이런 윤남의 반응을 예상했는지 더는 권유하지는 않았다.

그저 표정으로 아쉬움만 드러내고 있었을 뿐.

"이제 코이오스 쪽에서 가져온 선물을 풀어 주시지요."

윤남이 너무나도 기다려 온 순간이었다.

일전에 카란다가 넌지시 내비친 말을 곱씹어 보자면 이들 코이오스는 무르무르에 대한 꽤 고급 정보를 가지고 있다는 의미였으니까.

"선물. 당연히 내어 드려야지. 우리가 계약했던 것은 무르무르에 대한 것이었지만, 우리 코이오스 측에서는 당신이 원하는 모든 정보를 제공하기로 결정했소. 지금 이 자리에서 무엇이든 물어보시오."

카란다가 방금 말한 내용은 전무후무한 파격이었다.

그것은 감사의 뜻이기도 하였지만 윤남과 앞으로도 좋은 관계를 유지하고자 하는 의지이기도 하였다.

코이오스가 파악한 바라면, 윤남은 향후 중간계에서 손꼽는 거물로 성장할 가능성이 매우 컸으니까.

"내가 원하는 정보라면 무엇이든 말입니까? 아무런 조건 없이?"

"그렇소."

마침 무르무르 외에도 윤남에게 필요한 정보가 하나 있었다.

그의 생명을 위협하고 있는 최악의 존재에 대한 것.

코이오스가 그걸 알고 있을지는 알 수 없지만 말이다.

"드래곤! 이 중간계에서도 자취를 감추어 버린 그들은 지금 어디에 있는지 알고 있습니까?"

드래곤 슬레이어인 윤남에겐 드래곤의 거취가 무척 중요한 문제였다.

비록 지금은 아이템의 힘으로 기운을 감추고 있으나, 드래곤이 언제까지 윤남을 찾아내지 못하리란 보장은 없으니까.

"역시 그랬군! 오윤남, 당신이 무르무르에 대해 궁금해할 때 드래곤에 대한 이야기가 나올지도 모를 거라 생각하고 있었소."

"그…… 그게 무슨 말입니까?"

"어느 정도 알고 물어본 것 아니었소? 드래곤과 무르무르의 관계를."

이야기는 윤남이 전혀 예상하지 못한 방향으로 흘러가고 있었다.

- 148화에 계속 -

148화

"무르무르에 대한 정보를 금액으로 환산하면 얼마 정도입니까?"

윤남이 카란다와의 첫 만남 때 했던 질문.

당시 윤남은 ‘최소 1억 칼리아’라는 답변을 들을 수 있었다.

무르무르에 대한 정보는 코이아스가 보유하고 있는 정보 중에서도 최고 등급에 속한다는 이야기와 함께.

무척 의아한 부분이었다.

과연 무슨 정보와 연관되어 있기에 무르무르에 대한 것이 그토록 비싼 것인지.

그리고 이제야 그에 대한 의문이 이제 해소되려 하고 있었다.

드래곤이라는 최강의 생물체가 연관되어 있었던 것.

"어느 정도는 알고 물어본 것이 아니었소?"

카란다는 당연히 그렇게 생각했던 모양이었다.

드래곤과 무르무르와의 연결 고리. 그걸 모르고서도 이토록 어려운 의뢰를 수락한다는 것은 이치에 맞지 않았으니까.

"전혀 모릅니다."

윤남은 솔직하게 말하였다.

"허허. 정말로 몰랐단 말이오? 참 이해가 가지 않는군. 드래곤이 끼어 있지 않다면 당신이 물어보는 무르무르에 대한 정보의 가치는 확 떨어지게 되는데."

사실 윤남에게 무르무르와 드래곤은 별개의 문제였다.

전자가 윤남에게 무한의 저주를 건 존재라면, 후자는 현재 윤남의 생명을 위협하는 최악의 상대였다.

‘그런데 그 둘이 서로 얽혀 있다?’

윤남은 순간 소름이 돋는 것 같았다.

무한 회귀의 저주에 드래곤이 개입되어 있다는 것은 문제 해결이 더욱 어려워졌다는 것을 의미하니까.

"그럼 이제 코이오스 측에서 알고 있는 모든 이야기를 해 주십시오."

생각보다 무거워진 분위기.

윤남의 표정은 한없이 진지했다.

"좋소. 그럼 먼저 드래곤에 대한 이야기부터 하지 않을 수 없겠군. 사람들은 드래곤이 기나긴 동면에 접어든 것이 아니냐고들 이야기하지만, 드래곤 그들은 백 년 전에 이미 중간계를 떠나 버렸소."

카란다의 단정적인 표현.

그것은 지레짐작이 아닌 확실함을 의미했다.

"역시 차원 이동을 한 것입니까?"

"그렇다고 봐야할 거요."

"그럼 드래곤들이 중간계를 떠나 버린 목적은 무엇입니까? 코이오스 측에서는 혹시 알고 있습니까?"

"그렇소. 이 정보가 이렇게 빨리 코이오스 밖으로 새어나갈 거라고는 생각하지 않았소만."

"이야기해 주십시오."

"그것은 오래 전에 무르무르와 드래곤 간에 맺어진 맹약 때문인 것으로 파악하고 있소."

드디어 두 존재간의 접점이 공개되는 순간이었다.

윤남은 조용히 침만 꿀꺽 삼켰다.

"드래곤이 사라지기 전, 마지막으로 모습을 보인 것은 무르무르와 계약을 맺은 흑마법사들과 함께이기도 하였소."

"흑마법사가 드래곤과 함께……라. 뭔가 꿍꿍이가 느껴집니다만?"

"우리 역시 같은 생각이오. 당신은 알고 있는지 모르겠지만 무르무르는 시간의 일부를 왜곡시킬 수 있다고 알려진 악마. 반면 드래곤은 차원의 공간을 자유롭게 넘나들 수 있소."

"그렇다면 무르무르와 드래곤 사이에 맺어진 맹약은 시간과 공간에 대한 공동 연구인 것입니까?"

윤남의 질문에 카란다는 의표를 찔린 표정이었다.

그걸 직접 언급해야 할지 고민되었으나, 이렇게 윤남이 선수를 쳐 버리니 부인하기도 어려워지게 된 것.

"허허! 당신은 정말이지 알면 알수록 탐이 나는 사람이군. 맞소. 그것이 우리 코이오스 측에서 추측하고 있는 정보요. 드래곤이 중간계를 떠난 이유는 그 공동 연구가 용이한 차원을 찾기 위함. 여기까지가 우리가 드래곤에 대해 파악한 정보요."

그 말에 윤남은 고개를 절레절레 저었다.

"제 생각은 조금 다릅니다. 아마 코이오스 측에선 드래곤에 대한 추가 정보를 더 보유하고 있을 거라 생각합니다만."

"어째서 그렇게 생각하오?"

"드래곤이 한 마리도 빠짐없이 모두 중간계를 떠난 것 같지는 않으니까."

윤남이 떠올린 것은 인간으로 폴리모프 한 채 마탑주로 활동 중인 사브레드.

그 역시 엄연히 드래곤이었고, 코이오스 쪽에서 이를 모르지 않을 거라 생각했다.

만약 정말로 모르고 있는 것이라면 실망스러운 일이고.

"설마 당신……!"

"이런 식으로 나오면 곤란합니다. 저와 코이오스 간에 서로 좋은 감정을 유지하기 위해선 숨기는 것이 없어야 한다고 생각하는데."

카란다는 난처한 표정을 지었다.

윤남이 정말로 사브레드의 존재를 아는지 모르는지를 알 수 없었으니까.

"중간계엔 아직 인간 행세 중인 드래곤 한 마리가 버젓이 있지 않습니까!"

카란다의 동공에 지진이 일어나는 순간이었다.

"믿을 수가 없어! 그걸 어찌 당신이!"

코이오스가 파악한 윤남은 중간계에 온 지 얼마 되지도 않은 신참 중에 신참.

그런 윤남이 사브레드의 정체를 알고 있다는 건 계산 밖의 상황이었다.

그것은 오윤남이란 인물이 훨씬 더 괴물이라는 의미이기도 했고.

그 순간 윤남이 눈빛에 힘을 주었다.

카란다가 그 위압감을 감당할 수 있을 리가 만무한 일.

윤남의 기세에 움찔할 수밖에 없었다.

그리고 윤남은 한 발짝 더 다가가며 물었다.

"이제 무르무르와 계약한 흑마법사 이야기를 해 봅시다. 하나도 빠짐없이 이야기해 주어야 합니다."

"아…… 알겠소!"

"그들은 지금 어디 있습니까?"

"우리가 알고 있기론 그들은 모두 칼리아의 코어에 가 있소. 자, 일단 이걸 받으시오."

카란다가 건넨 것은 얇은 책 한 권.

무르무르와 계약한 흑마법사들에 대한 정보가 가득 실려 있는 사본이었다.

총 열두 명의 흑마법사들.

그들 한 명 한 명이 챕터로 구성된 이 책에 실린 정보는 실로 놀라운 수준이었다.

이는 코이오스가 측에서도 이들을 무척이나 주시하고 있다는 의미이기도 하였다.

그렇지 않다면 이처럼 방대한 인명 정보를 수집했을 리가 없을 테니.

"하지만 이들의 세력은 생각보다 훨씬 클 것이라는 게 우리 측의 견해요. 이 열두 명은 저마다의 은밀한 점조직을 가지고 있는 것으로 알려져 있으니까."

"혹시 이들을 부르는 명칭 같은 건 없습니까? 이들끼리 은어로 사용하는 비공식적인 이름이라도."

"광명회. 이들은 스스로를 그렇게 부른다고 들었소."

"광명회!"

역시 그랬다.

윤남의 머릿속에서는 퍼즐의 일부분이 완성되어 가고 있는 것만 같았다.

칼리아의 코어.

종착역이기도 한 그 곳으로 가야 했다.

‘이제 끝내자.’

윤남은 직감할 수 있었다.

수천 년간 이어져 온 오랜 여정이 막바지에 다다르고 있음을.

그리고 여전히 궁금한 것이 많은 윤남.

코이오스로부터 뽕을 뽑을 생각이었다.

이제 카란다는 윤남이 무엇을 물어보든 숨김없이 모두 털어 놓을 테니까.

* * *

"야, 보스야. 어제저녁에 뉴스 봤냐?"

"영국 소식 말입니까?"

"그래. 그거 말이야."

전 세계의 헌터 업계는 영국에 생성된 던전 소식으로 떠들썩했다.

이번에 생성된 던전은 규모 면에서 역대 최고 기록을 경신해 버렸으니까.

하지만 윤남이 그 던전을 주목하는 이유는 따로 있었다.

‘시기가 달라.’

던전의 출현 시간이 뒤틀려 버렸다.

원래의 역사대로라면 몇 년 뒤에야 등장했어야 할 던전이었기에.

영국 당국은 이번 던전의 생성으로 흥분을 감추지 못하였다.

무려 천 명이 입장 가능한 엄청난 규모.

던전의 부산물이나 클리어 보상 또한 평범하지 않으리란 것도 예상 가능했다.

"그런데 보스야, 영국 놈들이 왜 이렇게 쪼잔하게 나오는지 모르겠다."

허달재는 격하게 불만을 터뜨렸다.

영국 당국에서는 자국 헌터 외에는 이 던전에 그 누구도 입장시키지 않을 것임을 공표했으니까.

"최근 몇 년 동안 프랑스한테 치이면서 영국 업계의 위상이 많이 떨어졌잖아요. 요새는 독일한테도 밀려서 이젠 영국이 유럽 3위라는 말도 나올 정도니까요."

윤남의 설명에도 허달재는 많이 아쉬운지 입맛을 다셨다.

보통 이렇게 대형 던전이 출현하는 경우라면 해외 쪽에도 협력을 구하는 것이 일반적인 일.

고난도의 던전을 자국 헌터만으로 처리할 정도로 인재 풀이 두텁지 않기 때문이다.

하지만 이번엔 영국에서 욕심을 부렸다.

이번 던전을 계기로 추락한 위상을 끌어올리겠다는 계획.

"쩝. 그래도 무려 천 명이잖아 천 명! 괜히 수준 낮은 헌터들까지 투입했다가는 희생자만 많아질 텐데."

사실 윤남도 무척이나 아쉬웠다.

이 던전의 클리어 보상은 윤남이 중간계에서 상당히 요긴하게 쓸 만한 것이었기에.

‘뭔가 방법이 없을까?’

다행히 윤남의 머리에 형광등이 켜지기까진 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.

타이밍이 무척 절묘했던 것.

윤남은 한 인물을 바로 떠올릴 수 있었다.

‘존!’

얼마 전 북한산에서 대활약한 영국인.

백야의 S급 헌터인 성호준조차 어찌할 줄 몰랐던 신종 몬스터 발록 두 마리를 가볍게 처리한 의문의 영웅.

‘아직도 영국 왕실에서는 존의 행방을 수소문하고 있다고 했었지.’

예기치 않게 또 한 번 존이 되어야 할 운명이었다.

중간계에서는 키로우즈라고 불리는 그 녀석 말이다.

* * *

세계 최고의 동영상 사이트인 위튜브.

최근 며칠째 위튜브를 뜨겁게 달구고 있는 채널이 하나 있었다.

<존의 던전 기행>.

개인 액션캠으로 촬영된 그의 던전 활약 영상은 단숨에 선풍적인 인기를 끌었다.

무엇보다 그의 무위 자체가 너무 압도적이었기에.

"얼마 전 북한산에서 활약했다던 그 헌터 아니야? 마침 이름도 존이라고 하던데."

"그런데 왜 영국 사람이 한국에 있는 거지?"

이 둘이 동일 인물이라는 것이 밝혀지기까지는 오래 걸리지 않았다.

당시 북한산 현장에 있던 사람들이 촬영한 영상도 여럿 남아 있었으니까.

비록 화질이 선명하진 않았지만 목소리나 이목구비는 의심할 여지 없는 동일인이었다.

"아니, 영국에 이 정도 실력의 헌터가 정말 있었다고? 그런데 왜 아직 무명인데?"

"북한산 영상은 몰라도 위튜브 영상은 주작이 의심되지 않아? 이렇게 몬스터들을 단칼에 썰고 다니는 게 말이 안 되잖아!"

결국엔 영상에 조작이 가해졌는지 여부가 뜨거운 감자로 급부상했다.

확실히 믿기 어려운 신위인 것은 분명했다.

존이 썰고 다닌 몬스터들은 하나 같이 오우거를 비롯한 상위종들이었으니까.

"솔직히 조작이지! 이렇게 강한데 한가롭게 한국 여행이나 다니고 있을 리가 없잖아!"

"한국어가 이렇게 유창한 것도 부자연스러워."

사람들은 어딜 가나 존에 관한 이야기뿐이었다.

확실히 존을 은거 기인으로 보기엔 무리가 있다는 의견이 대세였다.

하지만 이런 논란을 단숨에 정리한 것은 어느 한 헌터의 인터뷰였다.

"절대 조작일 리가 없습니다. 당시 가장 가까이에서 그를 봤던 입장에서 그의 마력 수준을 평가하자면, S급인 저도 감히 범접할 수 없는 경지였습니다."

백야의 미래라 불리는 성호준의 인터뷰였다.

성호준의 이 멘트를 두고 많은 한국 사람들의 불편한 목소리도 이어졌다.

한국의 최상위 헌터가 자신을 낮춘 채 타국의 헌터를 치켜세우는 모습이 보기 좋지만은 않았던 것.

당연히 존에 대한 반응은 영국에서도 뜨거웠다.

영국인들은 하루빨리 존이 본국으로 귀환하길 바랐다.

마침 영국엔 세계를 떠들썩하게 만든 던전도 생성되었으니까.

"존, 영국으로 빨리 돌아와! 조국을 위해 일하지 않고 뭘 하는 거야?"

많은 영국인이 아우성쳤다.

그리고 베일에 싸여 있던 존의 정체를 밝히는 한 영국 네티즌의 글.

[드디어 존의 정체를 알아냈어!]

존이 영국의 영웅으로 급부상하게 된 결정적인 제보가 있었다.

- 149화에 계속 -

149화

존 윌셔.

약 백 년 전, 던전과 몬스터의 시대가 태동한 이후 각성한 1세대 헌터.

능력이나 업적이 출중하지는 않았지만, 그도 엄연히 격동의 그 시절에 활약한 인물이었다.

역사에 회자되고 있지 않을 뿐, 영국의 한 박물관에선 그의 현역 시절 흑백 사진이 전시되어 있을 정도니까.

"둘의 얼굴을 한번 비교해 봐! 동일인이라고 해도 믿을 정도로 닮지 않았어?"

1세대 헌터인 존 윌셔와 최근 위튜브를 뜨겁게 달구고 있는 존 윌셔.

비록 흑백 사진인 데다가 화질이 선명하진 않았지만 두 사람이 닮았다는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

이름마저 똑같은 것은 절묘한 우연이었다.

사람들은 두 사람의 사진을 비교해 가며 별의별 추측을 하기 시작했다.

"혹시 귀신 아니야?"

"백 년 동안 구천을 떠돌며 실력을 갈고닦아서 이렇게 강해진 것일 수도!"

같은 이름에 똑같은 얼굴.

이런 추측이 나오는 것도 무리는 아니었다.

위튜브 영상 속 존 윌셔의 무위가 귀신같이 빼어나기도 했고.

"귀신이라는 것은 말도 안 되고, 어쩌면 존 윌셔의 후손일지도 모르겠군."

"이게 맞다. 귀신이라고 하는 놈들은 도대체 무슨 정신으로 지껄이는 건지!"

후손설.

현재 가장 설득력을 갖는 설이었다.

마나 각성자의 경우 그의 후손들 역시 각성을 하는 것이 일반적이니까.

자신을 헌터사 연구가로 밝힌 한 영국 네티즌이 다음과 같은 글을 게재하며 후손설은 더욱더 힘을 받게 되었다.

<…… (중략) …… 1세대 헌터인 존 윌셔의 행적을 추적해 보면 당시 활약했던 당대 최고의 헌터들과 동시에 실종된 것으로 추정되며 …… (중략) …… 결국 현재의 존 윌셔는 1세대 헌터 존 윌셔의 후손임이 확실함.>

심증을 기반으로 작성된 글이었지만, 반응만은 폭발적이었다.

지금도 1세대 헌터들의 실종 사건은 역대 최고의 미스터리로 꼽히고 있었으니까.

"어쩌면 위튜브 속의 존 윌셔가 그 미스터리의 비밀을 알고 있지 않을까? 정말 그의 후손이 맞다면 말이야."

대중들은 흥분하기 시작했다.

어쩌면 이제 그 거대한 진실이 밝혀질지도 모르는 일이기에.

상황이 참 묘하게 돌아가고 있었다.

윤남은 고민이었다.

그 역사의 미스터리를 이 참에 밝힐지 아니면 그냥 묻어둘지를.

"야, 보스야. 그냥 적당히 각색해서 공개해 버려."

해츨링의 던전에서 장렬히 산화했던 1세대 헌터들.

이 사실을 아는 것은 오직 윤남과 그의 파티원 셋뿐이었고, 윤남은 그동안 진실을 덮어 두고 있었다.

"저도 고민 중입니다. 언젠간 그들의 유골을 옮길 생각이기도 했으니까요."

"고민할 게 뭐 있어! 사람들이 궁금해 하는 것은 1세대 헌터들의 행방이잖아."

결국 허달재의 말을 받아들인 윤남.

그는 개인 방송을 통해 다음의 사실을 공표했다.

자신은 존 윌셔의 후손이며, 1세대 헌터들이 마지막으로 향한 곳은 해츨링의 던전이었다.

당시의 존 윌셔는 기연을 만나 유일하게 던전 탈출에 성공했고, 그 이후 세상을 떠나 은거했음을 말이다.

이 소식에 사람들은 무척 흥분했다.

"그들이 갑자기 사라진 것이 해츨링 때문이었다니!"

사실 수긍할 만한 사실이기도 했다.

해츨링 정도의 위협적인 존재가 아니라면 당대 최고의 헌터들이 그렇게 소리소문없이 사라질 리는 없었으니까.

"얼마 전, 오윤남의 파티가 해츨링 사냥에 성공했는데 그럼 그들의 유골도 그 근처에 있지 않을까?"

존 윌셔의 말을 완전히 믿을 순 없었지만 사람들은 시도해 볼 만한 일이라고 생각했다.

결국, 윤남의 개인 방송이 있은 뒤, 몇몇 국가에서는 해츨링의 던전이 있던 뉴질랜드로 조사단을 파견했고 정말로 1세대 헌터들의 유골은 곧바로 발견되었다.

그들의 애장품과 함께.

그리고 존 윌셔를 향한 사람들의 목소리는 더욱 커져만 갔다.

이제 그만 은거를 마치고 세상 밖으로 나오라고 말이다.

* * *

런던 웨스트민스터의 버킹엄 궁전.

윤남은 이곳에 초대되어 저녁 만찬을 하고 있었다.

영국 왕실의 사람들과 함께.

지이이잉-.

그리고 쉴 새 없이 진동하는 윤남의 핸드폰.

메시지 발신자는 뻔했다.

한 시간 전부터 거의 폭탄 수준으로 메시지가 투하되고 있었다.

- 허달재: 야 보스야! 헬레나 공주 실제로 보니까 어떠냐? 인증샷 좀 꼭 찍어 와!

- 허달재: 가능하면 사인도 좀!

- 허달재: 영국 왕실 음식이 그렇게 맛있다던데 남는 거 싸 오는 거 잊지 말고!

윤남은 한숨을 내쉬었다.

이게 농담으로 하는 말이 아니라는 걸 알고 있었으니까.

"혹시 자리가 불편하십니까? 존 윌셔 공?"

윤남의 한숨에 화들짝 놀란 여왕이 물었다.

"아닙니다."

"그럼 혹시 음식이 입에 맞지 않으신지."

이번엔 왕세자였다.

"아닙니다. 소문대로 왕실의 음식이 무척 맛있습니다."

"오오! 그렇다면 참으로 다행입니다!"

존 윌셔는 그야말로 영국 입장에서 구세주 같은 존재였다.

사실 최근 영국은 난감한 상황에 빠져 있었다.

얼마 전 맨체스터 지역에서는 역사상 최대 규모의 던전이 발견되었고, 영국은 타국의 도움 없이 자력으로 이 던전을 클리어하고자 했었다.

던전 부산물과 클리어 보상을 독식하고자 하는 생각에.

하지만 결과는 참담함 그 자체였다.

영국 왕실 주도로 파견된 역대 최대 규모의 던전 원정대는 던전 속에서 산화하고 말았다.

"결국 욕심이 화를 부르고 말았어!"

"이번 던전에서 영국이 잃은 헌터들만 도대체 몇이야!"

걔 중에는 국가적 자원인 S급 헌터들도 끼어 있었다.

결과론적으로 많은 영국인들의 비난은 왕실을 향했다.

이번 던전 원정에 대한 모든 권한은 왕실 길드에서 가져간 상태였으니까.

수많은 인재들을 잃었기에 진퇴양난의 상황이었다.

2차 원정대를 파견하는 것도, 타국에 도움을 요청하는 것도 쉽지 않은 일이었다.

결국 영국 왕실은 최근 가장 핫한 스타로 떠오른 존 윌셔에게 러브콜을 보냈고, 윤남은 흔쾌히 승낙했다.

"드디어 존 윌셔가 영국으로 돌아왔다!"

"부디 상처 난 영국의 자존심을 회복시켜 줘!"

많은 영국인들은 흥분했다.

한국의 S급 헌터인 성호준이 자신의 이름을 걸고 존 윌셔의 실력을 보증했고, 위튜브에서 드러난 그의 무위도 장난이 아니었기에.

게다가 오랫동안 은거한 1세대 헌터의 후손이라는 사실도 신비한 분위기를 자아냈으니 존 윌셔에 대한 기대감은 하늘을 찌르고 있었다.

물론 존 윌셔의 실력에 대해 의구심을 갖는 목소리도 있었다.

위뷰브 속의 영상은 무언가 비현실적인 느낌도 주었기에.

"괜히 설레발 떨었다가 알고 보니 별거 아닌 수준일 수도 있는 거잖아! 1세대 헌터였던 존 윌셔도 이름난 헌터는 아니었고."

"난 영상 속의 모습이 조작된 것이 아닐까 의심스러워."

영국 왕실 길드의 드레인 단장도 같은 생각이었다.

사실 그는 존 윌셔가 못마땅하였다.

아무런 업적도 없는 그를 영국의 영웅으로 만들어 내고 현재의 여론도 이해할 수가 없었고 말이다.

그리고 이렇게 존 윌셔를 직접 대면하고 나니 더욱더 확신할 수 있었다.

그에게서 느껴지는 마력이 그리 뛰어나지 않았으니까.

"여왕 폐하, 이렇게 존 윌셔 공을 어렵게 모셨는데 영상 속에서 보았던 무위를 직접 볼 수 있도록 기회를 요청하면 어떨까 싶습니다."

드레인 단장이 근엄하고도 차분한 어조로 말했다.

그는 여왕이 가장 친애하는 영국 왕실 최고의 인재.

"역시 드레인 단장은 무인으로서의 피가 끓는 것이군요."

왕세자의 반응에 드레인은 말없이 입술을 굳게 다물고는 시선을 아래로 향했다.

여왕은 그의 의중을 파악할 수 있었다.

그녀 역시 존 윌셔의 무위를 직접 보고 싶은 마음이었다.

결국 고민 끝에 입을 열었다.

"존 윌셔 공. 실례가 되지 않는다면 드레인 단장과 가벼운 비무를 부탁드려도 되겠습니까? 드레인 단장은 저희 영국 왕실의 최고 실력자. 좀처럼 검을 섞을 만한 실력자를 만날 기회가 없기도 하지요."

일국의 여왕이 친히 하는 요청.

거절하기 쉬운 일은 아니었다.

"좋습니다. 마침 식사도 하였으니 가볍게 몸 좀 풀어 보겠습니다."

윤남 역시 드레인의 시선을 의식하고 있었다.

식사 내내 은근하게 드러나는 불편한 눈빛.

‘그래, 의심할 만도 하지.’

여기서 확실히 실력을 보여 줄 필요가 있었다.

어차피 이번 던전 원정에서 총 지휘권을 받아 내야 했으니까.

* * *

치이잉!

검과 검이 부딪혔다.

시작부터 매섭게 쏘아져 오는 드레인의 검술.

윤남은 가볍게 검을 들어 그의 공격을 막아 냈다.

‘대단하군!’

과연 영국 왕실의 최고 실력자다운 솜씨였다.

무엇보다 검을 쏘아내는 속도가 대단했다.

윤남이 지금껏 상대해 본 최고의 실력자는 윤수현.

하지만 드레인은 그녀보다도 반끗 정도는 앞서 있었다.

치잉!

치이잉!

빠른 속도에서 나오는 변칙 공격이 예술이었다.

윤남의 허리를 향해 날아오는 검은 어느새 뱀처럼 휘어져 가슴을 향했고, 검 끝은 매서운 검기를 발출하고 있었다.

사실 드레인은 당황하고 있었다.

자신이 이처럼 전력을 다하게 될 줄은 몰랐으니까.

가벼운 비무라는 말이 무색하게 드레인은 이번 공격에서 상당한 마력을 쏟아냈다.

‘이런!’

드레인은 찰나의 순간 깨달았다.

너무 몰입한 나머지 방금 전 자신의 공격이 너무 과했음을.

슈우우욱!

드레인의 검이 쏘아낸 검기가 향한 곳은 하나의 점이었다.

원 포인트에 집중된 거대한 마력을 막아 낼 수 있는 상대는 지금까지 만나 본 적이 없었다.

사실 사람이 상대였던 적도 단 한 번도 없었다.

첫 경험.

그리고 그것은 다른 의미에서도 첫 경험이었다.

스르르르!

비장의 일격이 아무렇지도 않게 무위로 돌아가 버렸으니까.

"허어!"

공격을 막아낸 것은 윤남의 손짓이었다.

손짓 한 번에 한 점에 집약되어 있던 마력이 흩어져 버렸다.

그리고 자신의 목젖 앞에서 멈춰 선 윤남의 검 끝이 시야에 들어왔다.

믿을 수 없는 일이었다.

지금까지 방어 태세만 취하던 윤남이 단 한 번의 공격으로 승부를 결정지은 것.

이를 지켜보던 모든 이의 표정이 경악으로 물들고 있었다.

"졌습니다."

드레인의 입에서 나온 최초의 패배 선언에 왕실 사람들은 탄식을 뱉어냈다.

* * *

- 허달재: 야 보스! 헬레나 공주 사인은 받았어?

- 오윤남: 철 좀 듭시다. 공주가 무슨 아이돌도 아니고.

- 허달재: 나한테는 아이돌이야 인마! 너 빈 손으로 돌아오면 저주할 거야!

계속된 메시지 폭탄에 윤남은 핸드폰 전원을 꺼 버릴까도 싶었다.

그러다가 궁전 산책 중 우연히 만난 헬레나 공주.

그녀의 얼굴을 보니 허달재의 마음이 조금은 이해도 됐다.

헬레나가 영국 제일미라는 말이 전혀 과장이 아니었으니까.

"존 윌셔 공!"

공주가 수줍은 얼굴로 윤남을 불렀다.

우연을 가장한 만남.

사실 그녀는 윤남과 독대할 기회를 엿보고 있다가 홀로 산책 중인 그를 발견하고는 황급히 뛰어왔다.

너무 급하게 오느라 가쁜 숨을 겨우겨우 숨기고 있었고 말이다.

"늦은 밤인데 공주님도 산책 중이셨군요."

윤남이 모른 척 미소를 지으며 헬레나를 맞이했다.

"잠이 오지 않아서요."

그 말은 사실이었다.

드레인과 비무를 하던 윤남의 모습이 계속 머릿속에서 아른거렸으니까.

그녀는 계속해서 말을 이었다.

"비록 공주의 몸이긴 하지만 저 역시 무를 숭상하는 한 명의 헌터입니다. 그리고 오늘 존 윌셔 공의 무위에 깊은 감명을 받았습니다."

"공주께서 그렇게 봐 주시니 제가 영광이군요."

"존 윌셔 공께 부탁이 있습니다."

"저에게요?"

"네. 저도 이번 던전 원정에 함께 갈수 있도록 부탁드리겠습니다."

사실 윤남으로선 나쁘지 않은 제안이었다.

헬레나의 스킬은 던전 클리어에도 도움이 될 테니까.

여왕이 그걸 허락할지는 모르겠지만 말이다.

"그럼 사인 한 장 먼저 받아 둘게요."

"사인이요?"

"네. 만약 공주께서 원정대에 포함이 된다면 저의 지시에 무조건 따르겠다는 약속으로요."

"그건 당연한 일입니다!"

"그럼 여기 사인하시고, <행복하세요>라는 문구도 넣어 주세요."

달빛이 환하게 비추고 있는 버킹엄 궁전, 그곳에서 기묘한 각서 한 장이 작성되고 있었다.

- 150화에 계속 -

150화

영국 왕실이 주도되어 출범한 2차 던전 원정대.

그 안엔 헬레나 공주도 끼어 있었다.

"뭐? 헬레나 공주가 직접 원정에 나선다고?"

"왕실이 제대로 칼을 간 모양이군!"

비관적이었던 여론은 공주의 출정 소식에 급반전되었다.

그것의 의미는 왕실 측에서 이번 던전 원정에 자신감을 내비치고 있다는 것이었으니까.

물론 그 과정이 순탄하진 않았다.

여왕은 마지막 순간까지 결사반대의 입장이었다.

왕실 길드 단장인 드레인이 힘을 보태어 겨우겨우 공주의 출정이 결정될 수 있었다.

"존 윌셔 공. 이번 원정에 국운이 달려 있소. 이번마저 실패한다면 왕실의 힘은 크게 휘청거릴 것이오."

드레인이 진지한 표정으로 윤남을 바라보았다.

그는 확신할 수 있었다.

존 윌셔가 실패한다면 그 누구도 이 던전을 끝내지 못할 것임을.

그만큼 존 윌셔의 실력이 압도적이라 생각했다.

평생 적수를 만나 보지 못한 자신조차 그의 일격에 무너져 버릴 정도였으니.

"걱정하지 마십시오. 원정대 전원은 무사 귀환할 것이니 말입니다."

"좋소. 그 패기를 믿어 보겠소!"

물론 그 말을 곧이곧대로 믿은 것은 아니었다.

원정대 전원의 무사 귀환.

그런 것이 가능할 리가 없다고 생각했다.

질적인 측면에선 2차 원정대보다 1차 때가 더욱 우월했고, 그런데도 실패로 돌아갔기에.

1차 때와 달라진 것은 이번 던전이 생각보다 어렵다는 것을 사전에 알고 있다는 점, 그리고 존 윌셔라는 새로운 지휘관의 존재였다.

그것만으론 사실 성공을 장담하기가 어려웠다.

‘부디, 공주만은!’

국운이 달린 문제였기에 드레인은 공주의 출정을 지지했다.

그는 공주의 진면목을 알고 있는 유일한 사람이었고, 공주의 출정이 던전 원정의 성공 확률을 크게 높일 거로 생각했다.

윤남은 미소를 지어 보였다.

"이번 던전행을 통해 영국은 다시 유럽의 맹주가 될 수 있는 발판을 마련하게 될 것입니다."

비록 1차 원정 때 많은 인적 손실이 있었으나, 이번 던전은 영국에 많은 것을 가져다줄 예정이었다.

윤남에게 필요한 것은 오직 던전 클리어 보상이었다.

"부디 공의 말대로 되었으면 좋겠구료!"

"그렇게 될 것입니다."

윤남은 계속해서 자신감을 내비쳤다.

한편으론 아쉬웠다.

클리어 이후엔 축복 같은 이 던전이 한국에서 생성되지 않았다는 사실이.

* * *

윤남은 후회할 짓을 하고야 말았다.

허달재에게 헬레나의 사인을 찍은 사진을 전송한 것.

호의가 계속되면 그게 권리인 줄 안다는 명언을 몸소 깨닫게 된 것이다.

- 허달재: 야! 사인 문구에 내 이름이 빠져 있잖아!

- 오윤남: 그럼, 그냥 찢어 버릴까요?

- 허달재: 미친! 그 귀한 걸 찢긴 왜 찢어! 그냥 한 장 더 받아와!

- 오윤남: 이런 걸 보스한테 부탁하는 허 팀장님이 진짜 레전드임.

- 허달재: 기왕 부탁한 김에 직찍사도 좀!! 그냥 연출 없이 자연스럽게.

갈수록 가관이었다.

계속해서 쏟아지는 폭탄 메시지.

허달재가 이렇게 헬레나 덕후일 줄은 미처 몰랐던 윤남이었다.

- 오윤남: 제 걱정은 안 되십니까? 이번 던전은 1차 원정 때 무려 천 명이 목숨을 잃은 곳인데.

- 허달재: 세상에서 제일 쓸데없는 걱정이 뭐다?

- 오윤남: 그래도 걱정 좀 해 주시라고요!

- 허달재 : 그런데 너 혹시 공주 연락처는 받아 놨냐?

역시나 허달재.

윤남은 핸드폰을 비행기 모드로 바꾸어 버렸다.

어차피 이제 곧 던전 안으로 진입할 예정이니까.

윤남은 한숨을 내쉬었다.

"존 윌셔 공! 갑자기 표정이 안 좋아 보이십니다. 무슨 문제라도!"

헬레나가 황급히 윤남에게 다가왔다.

"아닙니다. 공주. 제 주변에 철딱서니 없는 어른이 한 명 있다 보니깐."

윤남은 다시 미소를 지어 보이며 공주를 안심시켰다.

그러자 이번엔 헬레나가 멋쩍은 웃음을 지었다.

"사실 저도 그렇습니다!"

윤남은 헬레나가 지금 의미하는 사람이 누구인지 알 것 같았다.

그녀의 아버지이자 여왕의 남편인 찰스 대공.

그는 던전 입구까지 원정대를 마중 나와 눈물을 감추고 있었다.급기야 찰스 대공은 아무리 생각해도 안 되겠는지 헬레나에게 다가와 마지막으로 만류를 했다.

"공주! 다시 한번 더 생각해 보거라. 꼭 저 안으로 들어가야겠느냐? 네가 아니더라도 던전에서 활약할 수많은 기사가 있거늘!"

"아버지! 그 말씀, 오늘만 벌써 열두 번째이십니다!"

"그럼, 공주는 내 말을 열두 번이나 거역할 생각인 것이냐?"

"여왕께서도 허락하셨습니다. 어머니가 지금 아버지께서 이러시는 걸 아신다면!"

"알았다! 그만! 그 얘기는 그만하거라."

찰스는 한숨을 쉬며 돌아섰다.

그의 부인이자 여왕이 이 이야기를 들으면 또 잔소리해 댈 것이 뻔하니까.

그러다가 이번엔 윤남에게 다가와 두 손을 꼬옥 붙잡고 간청하였다.

"존 윌셔 공! 부디 우리 공주를!"

"알겠습니다. 대공. 그리고 그 말씀 오늘만 벌써 일곱 번째십니다."

윤남은 어처구니가 없었다.

언론에서 근엄하게만 비추어진 찰스 대공이 이런 딸바보였을 줄이야.

그러다가도 헬레나의 얼굴을 보니 그럴 만하겠다는 생각도 들었다.

흔히 표현하는 영국 제일미.

사실 윤남의 주관으로는 그 범위를 영국이 아닌 유럽 전체로 넓혀도 무리가 없을 것 같았다.

그 정도로 헬레나의 미모는 눈이 부셨다.

* * *

[붉은 눈 구울을 처치하십시오.]

"구울이라고?"

"구울이 뭐지?"

던전 입구에 들어서자 이번 던전의 클리어 조건이 공개되었고 원정 대원들은 저마다 웅성거리기 시작했다.

구울이라는 말 자체가 생소했으니까.

"붉은 눈 구울은 혹시 구울 중에서도 가장 강한 놈인가?"

"아마도 보스 몬스터겠지."

대원들은 저마다 온갖 추측들을 쏟아 내기 시작했다.

무려 천 명이 입장 가능한 <망자의 성>.

이번 2차 원정도 인원 제한을 꽉 채워서 던전 공략에 임했다.

윤남의 생각 같아서는 적당히 정예만 추려서 데려오고 싶었으나 어쩔 수 없이 인솔해야 할 식구들이 많아져 버렸다.

"지금부터 모든 대원들은 저의 지시에 따라 주시기 바랍니다."

윤남이 지휘를 시작했다.

사실 이번 던전의 가장 큰 어려움은 구울이 아직 인류에게는 생소한 몬스터라는 것이다.

미리 대원들에게 구울에 대해 주지해 줄 필요가 있었다.

아직도 대원들은 던전 알림음 이후 혼란에 빠져 있었으니까.

"구울은 이족 보행의 몬스터로 대가리는 개의 형상을 하고 있습니다. 실제로 보게 되면 조금 징그럽게 생겼다고 생각될 겁니다."

"원정 대장님께선 구울을 상대해 보신 적이 있습니까?"

윤남은 고개를 끄덕였다.

물론 이번 회차에 한해서라면 구울이 지구에 처음으로 등장한 것이지만 굳이 그런 것까지 염두에 둘 필요는 없었다.

윤남이 존 윌셔로 활약하는 것은 이번이 마지막이 될 테니까.

"구울의 가장 무서운 점은 재생력입니다. 그래서 함부로 공격해서는 곤란합니다."

"트롤처럼 말입니까?"

"재생력을 생각하면 트롤과 비슷하다고 생각할 수 있지만 조금 다릅니다. 구울은 재생될 때마다 그 부위가 더욱 단단해지니까요. 한 마디로 부상을 입을 때마다 레벨업이 되는 녀석이죠."

윤남의 설명에 대원들은 다시 아우성치기 시작했다.

부상을 입을 때마다 강해지는 몬스터를 공략하라는 것은 너무 어려운 문제였으니까.

윤남은 계속해서 말을 이었다.

"그렇다고 구울을 공격하는 데 주저함을 보인다면 어느새 녀석의 이빨은 여러분의 몸을 물어뜯고 있을 겁니다. 굉장히 빠른 놈이니까요."

"그럼 도대체 어찌하라는 것입니까?"

"가장 좋은 방법은 구울의 약점인 심장을 일격에 뚫어 내는 것."

윤남은 구울의 심장이 위치한 곳을 가리키며 설명을 계속했다.

"하지만 전투를 하다 보면 그것이 생각만큼 쉽진 않을 겁니다. 매 공격이 일격필살인 것은 불가능하니까요. 그래서 차선으로 노릴 수 있는 것은 녀석의 다리입니다."

"다리요? 어차피 더욱 강력하게 재생을 한다고 하지 않았습니까?"

"네. 재생 속도가 매우 빠른 것은 분명하지만 그렇다고 순식간에 일어나는 것은 아닙니다. 재생하는 동안엔 찰나의 빈틈이 만들어지게 되며, 놈의 움직임을 조금 더 오래 묶어두기 위해 다리를 공격하라는 것입니다. 움직임이 팔팔한 놈보다는 단번에 심장을 노리기에 용이할 테니까요."

그러면서 윤남은 반드시 조를 이루어 움직일 것을 지시하였다.

상위 등급의 헌터라면 모를까 원정대의 대다수를 차지고 하고 있는 C급 이하의 수준으로는 윤남이 설명한 전략을 단독으로 수행하기엔 무리가 따르는 일이니까 말이다.

* * *

윤남은 매우 상세하게 구울의 특성들을 설명해 주었다.

더불어 이번 던전에서 구울이 어떻게 공격해 올지도.

사실 많은 대원들이 윤남의 설명에 반신반의했다.

"대장님께서는 어떻게 그리 잘 알고 계십니까?"

회귀했으니까.

하지만 그렇게 말할 수는 없는 노릇이었다.

"그 부분에 대해서는 더 이상 코멘트하지 않겠습니다. 그럼 이제 대열을 갖춰 전진합시다."

믿음이 중요한 문제였다.

지피지기면 백전불태.

대원들이 윤남의 말을 믿고 얼마나 잘 이행할 것인지가 초반의 관건이었다.

다행히 그 믿음을 얻기까지는 긴 시간이 걸리지 않았다.

"나타났다!"

"정말로 이족 보행에 개의 형상을 하고 있어!"

성 밖으로 쏟아져 나오고 있는 구울의 무리들.

윤남의 말이 맞아떨어졌기에 대원들의 사기는 드높았다.

"역시 대장님의 말이 맞았어!"

더 구울은 생소한 몬스터가 아니었다.

콰아악!

윤남이 앞장서 살육을 시작했다.

존 윌셔의 행세를 하느라 대놓고 궁니르를 사용하지 못하는 것이 조금 불편하긴 했지만, 윤남의 수준에서 무기의 제약을 받을 리도 만무한 일.

콰악!

콰아아악!

일격마다 윤남의 검은 구울의 심장을 꿰뚫었고, 빠른 속도로 구울의 수는 줄어 가고 있었다.

윤남은 곁눈으로 헬레나의 모습을 지켜보았다.

‘역시!’

전생보다 이른 시기에 헬레나가 자신의 실력을 드러내고 있었다.

드레인의 수제자이자 몇 년 후엔 영국 제일검이 되는 인재.

이번 던전 공략이 끝나고 나면 왕실은 크게 한번 들썩일 것이 분명했다.

‘이번 기회에 영국과 좋은 관계를 맺어 놓을 필요는 있겠지.’

존 윌셔의 행세를 하고 있지만, 공주와 던전행을 함께 하게 된 만큼 미래를 위한 접점을 만들어 놓을 필요성을 느꼈다.

영국은 몇 년 내에 유럽의 압도적인 맹주가 될 국가니까.

* * *

이번 던전의 또 다른 어려움 중 하나는 해가 빨리 진다는 것.

어둠 속에서 구울을 상대하는 것만큼 위험한 일은 없었다.

심장이 무사한 이상 구울은 불사의 몸이었고, 짙은 어둠은 구울이 저돌적으로 달려들기에 최적의 환경이었다.

구오오오오오!

어둠이 밀려오자 성 밖으로 쏟아져 나오는 구울의 수가 급증했다.

이제부터가 진짜 싸움이었다.

아마 1차 원정도 이 어둠 속의 전투를 견뎌내지 못하고 전멸했을 테니까.

"공주께선 실력을 감춰 오고 계셨군요."

윤남의 말에 헬레나는 수줍게 미소를 지었다.

"존 윌셔 공께서 저에게 기회를 주신 덕에."

"이미 보는 눈이 너무 많아 더 이상 감추실 수 없을 겁니다."

"각오하고 있습니다. 언젠간 드러내야 할 순간이 올 거라 생각했고요."

"멋지군요. 조국을 위해 절체절명의 순간 왕실을 뛰쳐나와 전장에 나선 공주."

사실 윤남이 없었더라면 헬레나는 더욱 빛났을 것이다.

극적으로 등장하며 이곳 던전을 누볐을 테니까.

"기왕 공주께서 실력을 드러내셨으니 아예 다 보여 주시죠."

"네?"

"던전 내에 해가 지기 시작하니 너무 어둡지 않습니까? 어둠이 짙어질수록 구울들을 상대하기가 더 어려워질 거란 말입니다."

"그…… 그렇습니다만."

"공주께는 빛의 속성이 느껴지는군요."

순간 멍한 표정을 짓게 된 헬레나.

윤남은 공주가 가진 비장의 한 수를 요구하고 있었다.

- 151화에 계속 -

151화
후루루룹!
국물을 흡입하는 게걸스러운 소리가 국밥집에 울려 퍼진다.
타악.
벌써 일곱 그릇째였다.
허달재의 테이블 앞에 빈 그릇 하나가 더 쌓였다.
그 모습을 보며 서은재는 혀를 끌끌 찼다.

“허 팀장님은 오늘 같은 날에도 밥이 잘 넘어가시나 봐요?”

“왜? 밥이 잘 안 넘어갈 이유라도 있어?”

“오윤남, 팀장님 말이에요. 지금 먼 타국 땅 던전에 들어가 계시잖아요.”

“에이! 난 또 뭐라고! 눈치 주는 상사 없으니까 밥맛만 좋구만.”

허달재는 새로운 국밥에 밥 한 공기를 말며 TV 쪽으로 시선을 돌렸다.
아니나 다를까 지금 나오고 있는 방송은 사상 최대 규모의 던전 공략에 대한 뉴스였다.
지금 이 시각 세계 각국의 이목은 영국을 향하고 있었다.

“아무리 오윤남 팀장님이라고 해도 이번 던전은 걱정이 좀 돼요. 이미 1차 원정에서 천 명이 몰살당한 곳이잖아요.”

“또 쓸데없는 걱정하고 앉아 있다. 이봐, 서은재 씨. 보스가 저 던전에서 죽을 확률이랑, 은재 씨가 지금 국밥 먹다 기도가 막혀 죽을 확률이랑 뭐가 더 높을 거 같아?”

“허 팀장님은 참! 비교를 해도 꼭 그런 식으로!”

“만약 탑을 품은 던전만 아니라면, 클리어까지 하루 컷 본다.”

“하루 컷이요? 그래도 입장 인원만 천 명인 대규모 던전인데.”

“그러니깐 하루 컷이라는 거야. 웬만해선 반나절이고.”

점점 더 괴물이 되어 가고 있는 윤남.
그걸 가장 가까이에서 느끼고 있는 허달재였기에 그런 평가를 내릴 수 있었다.

‘지금 그놈 수준은 나조차도 잘 가늠이 안 된단 말이지.’

허달재는 또다시 국밥을 후루룩 들이켰다.
요즘 밥맛은 최상이었다.
윤남이 주고 간 카드로 아무런 눈치도 보지 않고 여유 있는 점심 식사를 할 수 있었으니까.

“저…… 저기 허 팀장님!”

“왜?”

“TV 좀 보세요!”

마지막 한 톨까지 뚝배기를 싹싹 긁고 있던 허달재.
TV 화면의 하단엔 커다란 자막이 찍혀 있었다.
- 속보! 사상 최대 규모의 던전 <망자의 성> 반나절 만에 클리어!

“미친!!”

허달재는 입에 있던 밥풀을 튀기며 경악스러운 표정으로 뉴스를 바라보았다.
* * *

“역대급 충격!”

이번 던전에 참여했던 대원들이 입을 모아 내린 총평이었다.
기적 같은 일이었다.
천 명이라는 사상 최대의 인원이 참여했던 던전 원정에서 단 한 명의 사망자도 나오지 않았다는 것은 그 누구도 예상하지 못한 일이었다.
심지어 1차 원정에서는 이미 원정대가 전멸한 전례가 있었기에 이 결과는 더욱 놀랍기만 했다.

“던전 내에선 도대체 무슨 일이 벌어졌던 겁니까?”

던전 입구에서 기다리던 취재진의 질문 공세에 던전 대원들은 동시에 한 마디로 답했다.

“기적!”

“기적이요? 조금 더 구체적으로 말씀해 주십시오!”

“하아! 이거야 원 도대체 무슨 이야기부터 시작해야 하는 건지!”

사실 기적 같은 일들이 한둘이 아니었다.
무엇보다 이번 원정의 사령관이었던 존 윌셔에 관한 이야기는 어떤 식으로 설을 풀든 비현실적으로 느껴질 것이 분명했다.
그는 미래를 읽는 예언가였고, 최고의 지휘관이었으며, 경이적인 힘을 가진 전사였다.
원정에 참여한 대원들은 그 부분에 대해 가감 없이 밝히고 있는 중이었다.

“그런데 그 표정들은 뭡니까? 지금 제가 하는 말이 믿기지 않는다는 표정 같은데.”

인터뷰를 진행 중인 한 대원은 취재진의 표정을 보고는 한숨을 내쉬었다.
확실했다.
저건 분명 의심으로 가득 찬 표정.
그러는 한편으로는 이해도 갔다.
자신이 이야기해 놓고서도 몇몇 대목들은 사실 말이 되지 않았다.
거대한 성에서 쉴 새 없이 쏟아져 나오던 구울이라는 기이한 괴물들. 그리고 그 괴물들을 단칼에 썰어 버린 존 윌셔의 신위.
본인도 직접 보지 않았다면 믿지 않았을 거로 생각했다.

“그럼, 한 가지 더 놀라운 이야기를 해 드릴까요?”

헬레나 공주에 관한 언급도 하지 않을 수 없었다.
윤남에 관한 이야기가 비현실적인 판타지였다면, 헬레나 공주에 대한 것은 「유주얼 서스펙트」급의 반전이었다.
세상에서 가장 아리땁다고 생각한 영국의 공주가 S급 헌터 수준의 마나 각성자라는 것은 그 누구도 상상해 보지 않은 일이었다.

“뭡니까? 또 그 표정은! 그건 설마 거짓말쟁이를 바라볼 때 짓는 표정? 하아! 진짜 미치겠네!”

던전 클리어 직후 윤남과 헬레나 공주는 왕실의 호위 차량을 타고 급히 떠났기에 남겨진 이들만 거짓말쟁이가 되어 버렸다.

“하아!”

취재를 하고 있는 곳곳에서는 동시다발적으로 탄식 소리만 울려 퍼질 뿐이었다.
* * *

“존 윌셔 공! 다시 한번만 재고해 주시기 바랍니다! 왕실을 위해서, 아니 우리 대영 제국을 위해서!”

여왕을 비롯한 왕실의 모든 이들이 자세를 낮추어 윤남에게 정중히 부탁했다.

‘이런!’

사실 이렇게 될 줄은 어느 정도 예상했다.
그래서 살짝 후회도 하는 중이었다.
던전을 클리어하자마자 소리소문없이 떠나 버릴까도 생각했지만, 최소한의 예의를 지키기 위해 공주와 함께 호위 차량에 탑승했는데, 이렇게 발목이 붙잡혀 버리고 만 것이다.

“죄송합니다. 말씀드린 대로 어딘가에 매여 있는 것은 저와는 너무 맞지 않는 일이기에.”

똑같은 멘트만 벌써 수차례.
하지만 소용없는 일이었다.
이들에게 윤남의 거절은 전혀 입력되고 있지 않았다.
마치 시스템 오류를 대하듯이 이들 역시 같은 말을 반복하고 있을 뿐이었다.

“매인다고 생각하지 않으셔도 됩니다! 저희가 최선을 다해 존 윌셔 공을 모시겠습니다!”

이번에는 여왕이 직접 나섰다.
지금 모습은 왕실 사람들에게도 무척이나 생소한 상황이었다.
단 한 명의 인재를 영입하고자 이렇게 모든 지도자가 하나 되어 간청하는 일은 전무후무한 일이었으니까.
왕실 측에서는 이미 윤남에게 백지 수표를 제안했다.
그 밖에도 모든 편의를 보장하겠다는 이야기와 함께.
하지만 윤남의 대답은 한결같았다.

“송구합니다.”

무한 도돌이표.
평생 할 송구를 오늘 다 해 버린 윤남이었다.
* * *

“존 윌셔 공!”

윤남을 불러 세운 헬레나 공주.
그녀는 그렇게 윤남을 불러 놓고도 한동안 말을 잇지 못하였다.
사실 하고 싶은 말은 많았다.
하지만 막상 독대하니 어떻게 시작해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
꽤 오랫동안 이어진 정적.
헬레나는 심호흡을 한 번 내쉬었다.
이제 뭐라도 말을 해야만 할 것 같았으니까. 하지만.

“어떻게 알았냐고요?”

결국 대화의 물꼬를 튼 것은 윤남이었다.

“그…… 그것도 그렇고!”

“그런데 그게 중요한 문제입니까?”

헬레나는 또다시 할 말을 잃었다.
존 윌셔의 말이 맞았다.
어떻게 자신의 본 모습을 알고 있었는지 궁금한 것은 사실이지만, 그게 중요한 문제는 아니었다.
그걸 알게 된다 한들 달라질 건 없었으니까.

“아닙니다. 중요하지 않습니다.”

헬레나가 결국 나지막이 대답했다.

“오늘 공주의 활약. 꽤 인상적이었습니다. 공주가 아니었다면 전원 귀환은 힘들었을지도 모를 일. 잘하셨습니다.”

존 윌셔의 칭찬에 헬레나의 볼이 붉게 상기되었다.
정신이 멍해지는 것만 같았다.
심장은 콩닥거리기 시작했다.

“공께선 결국 이렇게 떠나시는 겁니까?”

“가야죠. 저의 할 일은 끝났으니까.”

“어디로 가는지는 알려 주십시오. 다른 뜻이 있는 건 아닙니다. 그저 우리가 공께 너무 큰 빚을 졌기에…….”

큰 기대를 지니고 물은 것은 아니었다.
이미 존 윌셔는 왕실 측에 자신의 향후 행선지를 밝히지 않겠다고 거듭 이야기를 했으니까.
다만 이렇게 용기를 한 번 내지 않으면 후회할 것 같았다.

“한국으로 갈 생각입니다.”

“네? 한국이요?”

헬레나는 깜짝 놀랐다.
존 윌셔가 이렇게 이야기해 줄 거라곤 기대도 하지 않았기에.

“그곳은 저의 실질적인 고향이니까요.”

“너무 먼 곳으로 가시는군요. 그런데 만약 존 윌셔 공을 다시 뵙고 싶을 땐 어떻게 해야 합니까?”

“백야의 오윤남. 그쪽으로 연락을 주십시오. 그 친구가 저와 공주 간의 연결 고리가 되어 줄 것입니다. 단 공주가 직접 연락을 했을 때만. 무슨 말인지 아시겠습니까?”

“네!”

헬레나의 주먹엔 힘이 불끈 들어갔다.
그리고 윤남도 슬며시 미소를 지었다.
계획대로였다.
향후 유럽의 패권을 쥐게 될 인물과 접점을 만들어 두어 나쁠 것은 없었기에.
* * *

“야, 보스야. 뭔가 좀 아깝지 않냐?”

“뭐가요?”

“존 윌셔라는 캐릭터. 영국에선 아주 영웅 만들기에 나섰던데, 이렇게 폐기해 버리기는 좀 아깝지 않냐는 거야.”

“에이. 난 또 뭐라고.”

사실 크게 아쉬울 건 없었다.
이번 던전에 입장하기 위해 공을 좀 들여 놓은 것은 사실이지만, 윤남이 마음만 먹으면 새로운 캐릭터를 재창조해 내는 것은 시간문제였으니까.

“존 윌셔 계정의 SNS를 좀 보라고. 갑자기 자취를 감추어 버린 것에 대해 다들 아우성쳤잖아. 국적들도 엄청 다양해졌어!”

“시간이 지나면 잊힐 텐데요 뭘. 이 바닥이 원래 그런 거잖아요.”

그러면서 윤남은 손가락에 낀 반지를 매만졌다.
시오탈의 반지.
이번 던전의 클리어 보상으로 윤남이 챙긴 아이템이었다.

“그나저나 그거 못 보던 건데?”

“흐흐. 따끈따끈한 신상입니다. 아이템 효과나 좀 시험해 볼까요?”

“여기서?”

“네. 허 팀장님. 저를 상대로 지금 광룡참 한번 써 보실래요?”

그러면서 윤남은 눈을 감았다.
완벽한 무방비에 초근접 거리였다.

“미친놈!”

아무리 윤남이라 할지라도 불사의 몸은 아닐 터였다.
지금 여기서 광룡참을 정통으로 맞으면 무사하기 힘들 거로 생각했다.

“그래서 빼시는 건가요?”

하지만 세상에서 가장 쓸데없는 걱정이 오윤남 걱정이었다.
허달재는 손에 마력을 가득 실었다.
그리고는 윤남의 소원대로,

“광룡참!”

“…….”

한동안 정적이 흘렀다.
허달재의 쭉 뻗은 무안한 손이 회수될 때까지.

“광룡참!”

이번에도 마찬가지.
눈을 뜬 윤남이 씨익 웃었다.
손에 낀 신상 반지를 바라보며.

“어떤가요? 이게 스킬 무효화라는 건데.”

그제야 허달재는 자신의 손이 무안해진 이유를 알게 되었다.

“나쁜 놈! 그렇게 다 가져야 속이 시원하냐?”

“뭐, 따지고 보면 그렇게 대단한 건 아니에요. 쿨타임도 무려 24시간이고 한 사람 상대로 딱 5초간만 발휘되는 제약이 있으니까.”

사실 범용성이 대단히 크지는 않았다.
이 시오탈의 반지는 단 하나의 상대를 위한 맞춤형 아이템이었다.

‘릴디!’

언젠가 뱀파이어 릴디를 상대하기 위해 획득한 아이템.
윤남이 중간계 최고의 정보 집단 코이오스로부터 들은 이야기가 있었기 때문이었다.

‘어쩌면 릴디가 불사의 스킬을 가지고 있다고 했던가?’

코이오스의 정보력을 믿었기에 상당히 높은 확률로 릴디가 그런 스킬을 가지고 있을 거라 짐작했다.
불사. 그 스킬이 펼쳐질 땐 방어력이 무한이라는 의미였기에 그걸 깨뜨리지 않고서는 릴디를 죽일 방법이 없으리라 생각했다.
물론 이것만으로는 아직 릴디를 상대하기엔 무리가 있긴 했지만.

“야, 보스!”

그렇게 릴디에 대한 생각에 빠져 있을 때 허달재가 호들갑 떠는 목소리로 말했다.

“갑자기 왜요?”

“누가 존 윌셔를 사칭하고 다니는 모양인데?”

“할 일 더럽게 없는 놈인가 보죠.”

“이게 그런 수준이 아니야. 너 영국에 다녀온 뒤로는 존 윌셔의 SNS에 접속한 적 없는 거 맞지?”

“당연하죠.”

“그러면 이거 왠지 해킹 당한 것 같은데?”

이미 폐기하기로 한 캐릭터 존 윌셔.
그 시기를 조금 미뤄야 할 것 같았다.
- 152화에 계속 -
152화

“허어!”

핸드폰 화면을 바라보던 윤남은 헛웃음을 지을 수밖에 없었다.
자신이 만든 존 윌셔의 SNS. 거기엔 버젓이 사진 한 장이 업데이트되어 있었으니까.

“도대체 누가!”

황당할 노릇이었다.

“그나저나, 보스야. 이거 진짜 직접 촬영한 거 같은데?”

조작이 아니라는 전제 아래 SNS에 올라온 것은 실제 던전의 내부 사진.
트윈 헤드 트롤이 울부짖는 장면이었다.

“리얼하긴 하네요.”

게다가 윤남이 존 윌셔 행세를 할 때 흔히 했던 방식이었다.
사진은 일종의 예고편 격이었고, 윤남은 다음 날 실제 던전 공략 영상을 올리곤 했던 것이었다.
사진 속 트윈 헤드 트롤은 아마도 치명타를 입고 괴로워하는 것 같았다.

“이런 정신 나간 장난은 누가 하는 걸까요?”

“신고해 둘까? 이놈이 계속 무슨 장난질을 할지 모르잖아.”

“아뇨. 일단 그냥 둬 보죠. 내일 실제 영상이 올라올지 궁금하기도 하고요.”

존 윌셔에 관한 모든 활동을 종료한 윤남.
하지만 신경이 쓰이는 건 어쩔 수가 없었다.
비록 연기한 캐릭터라고는 해도 자신이 직접 창조한 자식 같은 존재였으니까.

“내일 영상은 안 올라 온다에 국밥 한 그릇 건다.”

“왜요?”

“트윈 헤드 트롤이 무슨 동네북도 아니고, 이런 장난질 하는 놈이 쉽게 공략할 수 있는 몬스터가 아니잖아. 그냥 어디서 구한 사진 하나를 올려놓은 거겠지.”

“과연 그럴까요?”

허달재가 국밥값을 걸었다는 건 백 퍼센트의 확신이 있을 때만 하는 것이었다.
하지만 윤남은 무언가 꺼림칙했다.
내일이면 들통 날 거짓말을 굳이 이렇게 할 이유가 없었으니까.
그리고 그 꺼림칙함은 다음 날 국밥값을 굳히는 쾌거로 이어졌다.

“이! 이게 뭐야!”

허달재의 경악성.
거기에 나라를 잃었을 때야 나올 수 있는 표정.
그 모습에 윤남은 피식 웃었다.
계정 해킹에 사칭은 기분 나쁜 일이나 허달재에게 얻어먹을 수 있다는 사실이 더 중요했으니.

“일단 영상부터 봅시다.”

“아니야, 이건 뭔가 잘못된 거야!”

윤남과 허달재는 핸드폰 화면을 뚫어지게 바라보았다.
개인 액션캠을 착용하고 찍은 실제 던전의 공략 영상.
두 가지 점에서 놀라웠다.
하나는 영상 속 인물이 자신이 존 윌셔라는 것을 직접 밝힌 것이고.
다른 하나는 그 녀석이 단독으로 트윈 헤드 트롤을 썰고 다니고 있다는 것.
그리고 비록 얼굴이 나오진 않았지만, 확실히 알 수 있는 점이 하나 있었다.

“딱 봐도 S급이군요.”

“동감이야.”

물론 윤남의 수준은 S급을 훨씬 초월했으나 일반인이 보기에는 이전의 영상과는 별다를 바가 없었다.
어쨌든 트윈 헤드 트롤을 단신으로 살육하고 있다는 것 자체가 경이적인 일이었으니까.

“보스야, 이거 뭔가 심상치 않은 냄새가 나는데? S급이 그냥 흔한 수준의 헌터도 아니고.”

“장난치고는 정성과 비용이 너무 많이 들어갔네요. S급도 S급이지만 이 정도 던전을 구하는 게 쉬운 일은 아니니까요.”

이미 인터넷 반응은 폭발적이었다.
존 윌셔의 재등장에 사람들은 국적을 가리지 않고 환호했다.
물론 가장 뜨거운 반응을 보이는 곳은 한국과 영국이었다.
그리고 첫 댓글 아이디가 뭔가 심상치 않았다.

‘Helena_UK’

“이거 설마 진짜 헬레나?”

“오우 쉣! 찐 맞아.”

헬레나 덕후인 허달재가 바로 인증을 해주었다.
그리고선 곧바로 댓글 러쉬였다.
가짜인 녀석이 공주의 환심을 사는 걸 보니 눈이 돌아간 것이다.
└영상 계속 돌려 봤는데 아무리 봐도 존 윌셔 아님! 백퍼 해킹당한 듯!
그 밑에는 존 윌셔가 아닌 이유를 구구절절이 써 놓았다.

“허 팀장님! 뭘 굳이 그렇게.”

“가만히 있어 봐! 다들 생각이 있다면 내 의견에 동조해 줄 테니까.”

하지만 허달재의 그런 기대가 산산이 조각 나는 데는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.
곧바로 ‘관종’이니 ‘븅X’같은 대댓글이 줄줄이 달리기 시작한 것이었다.

“하아! 다들 진짜 눈깔들이 삔 건가. 왜 이렇게 말귀들을 못 알아들어!”

그럴 만도 했다.
지금 웹상에서 가장 핫한 인물은 존 윌셔였다.
영국 왕실에서도 적극적으로 존 윌셔 영웅 만들기에 나섰으니 지금 그의 인기는 거의 광적이었다.

“야, 보스야. 상황이 이런데 이렇게 손 놓고만 있을 거야?”

“아니요. 잡아야겠어요. 저도 이제는 이 미친놈이 누군지 궁금해졌으니까.”

“방법은 있고?”

“일단, 신호를 보내 봐야죠.”

윤남은 확신했다.
이것은 단순히 심심풀이 장난도 아니고, 상대가 윤남을 마냥 피하지만은 않을 거라는 것을.
* * *

“이것 봐! 존 윌셔 영상이 또 올라왔어!”

“이번엔 얼굴도 나오게 찍었는데?”

“이젠 완전히 한국에서 활동할 건가 봐!”

사람들은 하루 만에 또 한 번 환호했다.
영상 속의 존 윌셔는 말도 안 되는 무쌍을 찍으며 순식간에 던전을 클리어해 버렸으니까.
특히 던전 보스였던 오우거 로드도 잡몹으로 만들어 버리는 그의 신위에 다들 입을 다물지 못했다.
└한국말은 왜 또 이렇게 잘함? ㅋㅋ└현지화 완료!
└그냥 한국으로 귀화해라!
└이런 게 EX급인가? S급하고도 뭔가 격이 달라윤남은 핸드폰 화면을 보며 미소를 지었다.

“야 보스야, 누군진 몰라도 참 특이한 놈이지 않냐? 해킹을 해 놓고서도 비번은 또 그대로 두고.”

“어쩌면 의도한 것일 수도 있죠. 덕분에 저도 이렇게 접속해서 업로드를 할 수 있으니까.”

“정말 네 생각대로 반응이 오려나?”

지금으로선 기다리는 수밖에 없었다.
윤남의 예상 대로라면 녀석 역시 존 윌셔를 만나고 싶어 할지도 모르는 일이기에.

“네. 녀석도 분명 이 SNS를 주시하고 있을 테니 이제 뭔가 움직임이 있겠죠.”

그리고 윤남의 예상은 적중했다.
하루 뒤,
본인 계정으로 로그인을 해야만 볼 수 있는 비공개 게시글이 올라온 것.
- # 충북 제천시 신동 내토로 3안길 66-1 # A+급 던전 공략이것은 윤남에게 보내는 메시지와 다름없었다.
* * *
던전명 흑랑의 숲.
오직 두 명만 출입이 가능한 A+급의 던전.
윤남이 도착했을 때 이 던전은 이미 공략이 진행 중이었다.

‘좀 더 고생하게 놔둘 걸 그랬나?’

너무 서두른 감도 없지는 않았다.
녀석은 지금 이 안에서 초조하게 존 윌셔를 기다리고 있을 테니까.

‘뭐, 궁금한 건 나도 마찬가지니까 어쩔 수 없지.’

윤남은 지체 없이 실피드의 열쇠로 던전의 입구를 개복했다.
사르르르-.
빛이 번쩍이며 포털이 생성되었고 윤남은 그 안으로 발을 내디뎠다.
사람도 하나, 몬스터도 하나.
윤남이 <던전을 굽어보는 자>를 통해 파악한 정보였다.
던전 곳곳에는 흑랑들의 피가 뿌려져 있었다.
가짜 존 윌셔가 보스 몬스터를 제외한 모든 잔챙이들을 정리한 것이었다.
정체는 가짜였으나 실력만큼은 진짜였다.
* * *
보스룸의 입구.
문은 아직 굳게 닫혀 있었다.
마지막 한 관문만을 남겨둔 채 녀석이 그곳을 지키고 서 있었으니까.
윤남은 저벅저벅 걸어갔다.
앞에서 그를 기다리고 있는 것은 한 복면 사내.
다름 아닌 가짜 존 윌셔였다.

“그 복면은 연출인가? 나 없을 때도 쓰고 있었을 리가 없잖아.”

윤남 특유의 비아냥거림.
복면인도 살짝 당황한 듯했다.
이런 멘트는 전혀 예상 못 했기에.

“놀랍군. 접근할 때까지도 아무런 기척을 느낄 수가 없었다.”

“미안하지만 더 놀라운 걸 보게 될 거야.”

대화에 앞서 처벌이 우선이었다.
허락도 없이 존 윌셔 행세를 한 것에 대한 대가를 치르게 할 생각이었다.

“자…… 잠깐!”

하지만.
퍼어어억!
순간적으로 거리를 좁힌 윤남의 주먹이 복부에 꽂혔다.

“허업!”

신음성과 동시에 바닥에 무릎이 닿은 복면인.
S급이든 뭐든 윤남 앞에서는 큰 의미가 없었다.
잘못을 했으니 몇 대 맞는 것은 당연한 일.

“이…… 이봐! 대화부터 하는 게!”

상당히 당황한 것이 틀림없었다.
S급의 실력으로 이런 식으로 맞는 건 처음이었을 테니.

“아니, 한 대만 더 맞자.”

또다시 뻗어 나가는 윤남의 주먹.
첫 공격은 기습이라 그렇다 쳐도 이번엔 손 놓고 당할 순 없었다.
반격은 안 하더라도 회피 정도는 할 생각이었다.
하지만.
퍼어어억!
이번에는 턱에 꽂히고 만 윤남의 펀치였다.
순간 골 전체가 흔들리며 세상도 함께 흔들렸다.
분명 주먹이 날아오는 걸 똑똑히 보며 피했는데도 완벽한 정타, 이해할 수가 없었다.
그리고 세상은 아직도 흔들리고 있었다.

“이해하려고 하지 말고 복면부터 벗지?”

겨우 진정이 되었을 때야 그의 복면이 벗겨지고 정체가 드러났다.

“호오.”

윤남도 아는 얼굴이었다.
백야의 S급 헌터 심정수였다.
오건우의 심복이기도 했다.

“반전치곤 좀 약하군.”

“뭘 기대한 거지?”

“글쎄. 일단 백야의 사람인 걸 확인했으니 날 찾은 목적이 뭔가 좀 뻔해 보여서.”

심정수의 얼굴을 보는 순간 그림이 그려지는 것만 같았다.
배후에 누가 있고, 그가 어떤 제안을 할지도.

“일단, 당신 행세를 한 것은 사과하지. 당신의 행적이 너무 묘연해서 찾을 길이 없었거든.”

“그래서 날 찾아낸 이유는? 짐작은 가지만 직접 한번 들어 봐야겠어.”

“던전부터 클리어하지? 아마 지금쯤 널 보고 싶어 하는 분께서 밖에서 기다리고 계실 테니까.”

식상한 얼굴 오건우.
윤남은 다짐했다.
이번 기회에 완전히 무너뜨려 앞으로는 볼일이 없도록 만들기로.
* * *

“무례를 용서하세요. 당신을 만나기 위해서 어쩔 수 없이 저지른 일이니까. 어쨌든 반갑습니다. 오건웁니다.”

오건우가 비릿한 미소를 지으며 윤남에게 악수를 청했다.

“이쪽은 그리 반갑진 않고, 난 존 윌셔요.”

“하하. 듣던 대로 한국어가 유창하시군요. 그럼 앉으시죠.”

오건우.
최근 백야 내에선 입지가 예전만 못하다는 소리가 나돌았고 그에겐 무언가 돌파구가 필요한 상황이었다.
지금 윤남의 인기는 하늘을 찌르고 있었으니까.
심지어 백야 내의 신진 세력들은 말을 못 해서 그렇지 윤남에 대한 추종 세력이 상당하다고 들었었다.
그러던 차에 존 윌셔라는 인물이 혜성처럼 등장했다.
국적은 영국이지만 실질적인 활동 무대는 한국이었다.
그를 영입할 수만 있다면 단번에 전세를 역전할 수 있을 것만 같았다.
알려진 대로라면 그의 실력은 S급을 초과하는 EX급이었으니까.

“제가 영국 왕실의 제안을 거절한 건 알고 계시나요?”

“물론 들었습니다.”

“그런데도 절 영입하시겠다고요? 오건우 팀장님의 위치가 영국 왕실에는 한참 못 미칠 텐데요.”

“물론 아직은 그렇죠. 하지만 제가 백야를 물려받는다면? 아시다시피 백야의 현재 위상은 아시아를 넘어 세계 최고에 근접해 있습니다.”

참으로 어처구니가 없었다.
장손이라는 위치가 이토록 상황 판단을 흐리게 만든다는 것이.
윤남이 보기에 오건우는 사촌 동생인 오재준과 비교해서도 한참 그릇이 작았다.
전생의 역사가 그것을 여실히 증명했고.

“일어나지도 않은 미래를 보고 배팅할 마음은 없습니다. 전 현재를 중요시하는 사람이니까.”

“그럼 지금 원하는 것은 무엇입니까?”

오건우는 완전히 애가 닳아 있었다.
존 윌셔라는 대어를 절대 놓칠 수 없었다.
무리해서라도 자신의 사람으로 만들어야만 했다.

“오건우 씨, 당신이 백야의 주인이 될 재목이라는 것을 증명해 보인다면 한번 더 생각을 해 보죠.”

“어떻게 말입니까?”

윤남은 미소를 지었다.
오건우를 완전히 벗겨 먹을 생각에.
- 153화에 계속 -
153화

“던전에서 오윤남을 이기세요. 그게 제 조건입니다.”

“이보세요. 존 윌셔 씨! 그게 말처럼 간단하지가…….”

“당신이 백야의 주인이 될 거라면서요? 내가 그걸 믿을 수 있도록 증명해 보이는 게 우선일 거 같은데.”

오건우는 당황했다.
존 윌셔가 도도하게 나올 거라고는 예상했다.
하지만 윤남을 이기라는 조건은 너무 터무니없었다.
그게 말처럼 쉬운 일이라면 애시당초 존 윌셔를 영입할 필요도 없을 테니까.

“솔직히 말씀해 드리죠. 존 윌셔 씨. 난 그 녀석을 이기기 위해 당신이 필요한 겁니다.”

“그 정도는 알고 있어요. 나도 세상 돌아가는 것 정도는 파악하고 있으니까.”

“그걸 알고 있다면 나에게 다른 것을 요구해야 하지 않을까 싶은데.”

“아니요. 오건우 씨. 당신은 할 수 있어요. 내가 그렇게 되도록 도울 테니까.”

“뭐라고요?”

그제야 오건우는 무릎을 탁하고 쳤다.
존 윌셔의 서포트.
그것만큼 든든한 원조는 없을 것이기에.

“하지만 그 도움은 제한적인 수준일 것입니다. 난 당신을 위해 직접적으로 싸우지 않을 생각이니까.”

“싸우지는 않겠다? 그럼 나에게 어떤 도움을 주겠다는 겁니까?”

오건우의 표정이 다시 한번 딱딱하게 급변했다.
도움을 주겠다고 해 놓고선 직접적으로는 싸우지 않겠다는 것.
꼭 말장난처럼 느껴졌다.

“난 던전과 관련된 미래를 읽을 수 있습니다.”

“허어!”

갈수록 가관이었다.
솔직히 이 발언은 선을 넘었다고 생각했다.
그런 허무맹랑한 스킬이 있다는 말은 들어 보질 못했으니까.
그동안 존 윌셔가 보여 준 것이 없었더라면 이 자리에서 바로 판을 엎었을 것이다.
사기꾼이라는 말과 함께.

“역시, 믿지 못하시는 눈치로군요.”

“존 윌셔, 당신이 아무리 요즘 잘 나간다 해도 그런 말도 안 되는 소리로 나를 현혹하는 것은…….”

“거인들의 협곡!”

“뭐요?”

“기억해 두세요. 가까운 미래에 세상을 떠들썩하게 만들 던전이니까.”

오건우는 어리둥절했다.
마치 사이비 종교의 교주를 보는 느낌이었다.
존 윌셔가 이런 타입의 인물인지 미리 알았더라면 만나지 않았을 것이다.

“혹시 날 상대로 사기를 치는 겁니까?”

“나에게 먼저 접근해 온 것은 당신일 텐데요. 오건우 씨.”

“그거야 그렇지만.”

“그럼, 오늘 얘기는 이 정도로 끝냅시다. 나중에라도 더 할 말이 생긴다면 제 SNS 비공개 게시글을 통해서. 접수됐죠?”

사기꾼 특유의 뻔뻔함과 당당함이었다.
오건우는 존 윌셔에게 연락할 일이 없을 거로 생각했다.
다만 지금까지 존 윌셔를 만나기 위해 투자한 돈과 시간이 아까울 뿐이었다.
* * *

“보스야, 오건우로부터 연락은 아직이야?”

“네. 아직은.”

윤남으로선 급할 것이 없었다.
던전에 대한 미래를 읽을 수 있는 능력.
윤남이 던져 놓은 떡밥이 너무 강력했으니까.
때가 되면 반드시 오건우는 존 윌셔를 찾을 거라 확신했다.

“밑밥은 제대로 깔아 놓은 거 맞아? 도대체 뭐로 꼬셨길래 나한테도 말을 안 해 주는 거야?”

“있습니다. 그런 게.”

거인의 협곡.
이웃 나라 일본에서 형성될 초고난도의 던전.
나올 때가 됐다.
윤남이 기억하기로는 대충 이맘때쯤.
그리고 윤남의 예감은 어김없이 적중했다.

“야, 보스야. 뉴스 한번 틀어 봐라! 뭔가 심상치 않은 일이 벌어졌나 본데? SS급이라니 이거 실화?”

핸드폰으로 인터넷을 하고 있던 허달재가 호들갑을 떨었다.
SS급.
윤남은 그 말에 미소를 지을 수 있었다.
드디어 올 게 왔다는 생각에.

“참나! 리모컨이 허 팀장님 쪽에 더 가까운데 보스가 움직여야겠습니까?”

“가깝기는 개뿔! 거의 비슷하구만. 이럴 땐 응? 어른 움직이게 하는 거 아니다.”

“됐습니다. 그냥 제가 틀고 말죠.”

윤남은 손가락에 끼워져 있던 궁니르를 빼내었다.
그리고는 휙!
리모컨 전원 버튼을 타깃으로 궁니르 발사했다.
궁니르는 한 치의 오차 없이 제 역할을 수행한 후 윤남의 손으로 회수되었다.

“허얼! 진짜 부러운 기능이라니깐!”

예상대로 뉴스 속보가 전해지고 있었다.
일본 규슈 가고시마 현에 형성된 대형 던전이었다.
아무리 이웃 나라라지만 그냥 평범한 대형 던전이라면 이렇게 해외 소식을 속보로 전할 리도 만무했다.

“거인들의 협곡. 난이도가 SS급이군요.”

“뭐야? 별로 안 놀라는 눈치인데? SS급이면 사상 최초의 난도잖아.”

“아니요. 놀랐습니다. 엄청.”

윤남의 영혼 없는 리액션.
그 무미건조함에 허달재는 혀를 찼다.
그리고 그 순간 윤남의 SNS에 새 글 하나가 업로드되었다.

‘반응 한번 빠르군.’

작성자는 물론 오건우였다.
-존 윌셔 씨! 우리 이야기를 재개해야 할 거 같군요.
윤남은 회심의 미소를 지었다.
* * *
오건우는 회심의 미소를 지었다.
사기꾼인 줄 알았던 존 윌셔.
알고 보니 사기꾼이 아닌 사기급 인물이었다.
그것도 예상을 훨씬 초월하는.

‘예언 능력이라니!’

EX급으로 추정되는 무력만 해도 대단한데 거기에 던전에 대한 예언 능력까지.
전무후무한 비범함이라 표현해도 지나치지 않았다.

‘꼭 내 사람으로 만들어야 해.’

이런 최고의 인재를 밑에 둘 수만 있다면 윤남에게 통쾌한 복수를 하는 것도 어렵지 않은 일이라 생각했다.
그리고 이번 던전은 그 시작점.
존 윌셔로부터 이번 던전에 대한 결정적인 예언을 들었으니 무조건 이길 수 있으리라 확신했다.
문제는 일본 정부가 한국 측에 SOS를 보낼지의 여부.
일본이 독자적으로 던전 클리어에 성공하게 되면 지금까지의 논의가 무의미해지니까 말이다.
하지만 이에 관해서도 존 윌셔의 예언이 있었다.
일본이 1차 원정 실패 이후 한국의 백야 측에 도움을 요청할 거라는 내용이었다.
만약 첫 만남 때 이 이야기를 들었다면 믿지 않았겠지만, 이제는 상황이 달라졌다.

‘일단 믿고 기다리는 수밖에.’

오건우는 가슴이 두근거리기 시작했다.
존 윌셔를 통해 거대한 반전의 계기를 마련할 수 있을 거란 생각에.
* * *

“앉으시죠. 오건우 팀장님.”

“내가 갑자기 찾아와서 당황했나?”

“조금은요.”

윤남은 오건우를 바라보며 적당히 그런 표정을 지어 주었다.

“너도 일본 원정에 참여한다지?”

“네. 회장님께서 흔쾌히 허락해 주셨습니다. 그리고 저도 소식 들었습니다. 오건우 팀장님도 이번 원정대에 포함되었다는.”

윤남의 말에 오건우는 슬며시 미소를 지었다.
오랜만의 대결 구도였다.
이 순간만을 기다려 왔다.
이번엔 통쾌한 승리가 예정되어 있기에 벌써부터 기대도 됐고.

“부탁할 것이 있어서 왔어. 어떻게 보면 거래라고 할 수도 있고.”

“말씀해 보시죠.”

“네가 소유하고 있는 테이아의 견장. 대여해 줄 수 있겠나?”

“쉽게도 말씀하시는군요. 이거 무려 전설급 아이템입니다만.”

“물론 공짜로 빌려 달라는 게 아니야. 충분한 대가를 치를 생각이다.”

존 윌셔의 예언에 따르면, 이번 던전에서 가장 필요한 것은 도약 능력이었다.
그 말을 듣는 순간 오건우는 곧바로 좌절할 수밖에 없었다.
윤남에겐 마침 상공으로 날아갈 수 있는 테이아의 견장이 있었으니까.
그래서 존 윌셔는 오건우에게 제안했다.
얼마를 들여서라도 이번 던전 공략에 앞서 그 아이템을 빌리라고.
그의 말에 따르면 이번 던전의 클리어 보상은 전설급 아이템이었으니, 대여하는 데 거액이 들더라도 결코 손해 보는 장사는 아니라고 하였다.

“충분한 대가요? 참으로 난감하군요. 전 돈이 넘쳐 나도록 많아서 오건우 팀장님이 제가 원하는 만큼 맞춰 주실 수 없을 텐데.”

역시 예상대로의 반응.
이 망할 녀석은 돈도 오지게 많아서 협상 한번 하기가 참 힘들다는 생각이었다.

“돈 대신 아이템으로 지급하지. 듣자 하니 넌 아이템 수집에도 취미가 있다고 하더군.”

“그것도 옛날 이야깁니다. 진귀한 아이템들로 창고를 채우는 재미도 오래가지는 못하더군요.”

윤남은 사악한 미소를 지었다.
오건우는 윤남의 말에 애가 타들어 갔고.

“이거야 원 철벽이 따로 없군.”

“웬만해선 들어드리겠는데 이 아이템이 전설급이다 보니깐. 흐흐.”

윤남은 침묵을 지키며 오건우의 표정을 살폈다.
마른 입술에 침을 묻히는 모습이 무척 재미있었다.
테이아의 견장이 필요함을 확실히 주입시켜 둔 효과였다.
오건우의 초조함이 고조될 무렵, 윤남은 다시 입을 열었다.

“그럼 제가 원하는 담보 하나 맡겨 두시죠?”

“담보?”

“네, 테이아의 견장을 안전하게 쓰고 돌려주신다면 저도 깔끔하게 반환할 수 있는 것으로 말입니다. 이건 뭐 사실상 무료 대여죠.”

“도대체 네가 원하는 담보가 뭔데?”

“오건우 팀장님이 보유하고 계신 로열 백야의 주식 전부.”

“뭐라고?”

오건우가 황당하다는 듯이 소리쳤다.
말이 주식이지 로열 백야는 길드 내에서의 실질적 지배권을 의미하는 것이니까.

“역시 곤란하신가 보군요. 그럼 저도 더는 할 말은 없을 거 같습니다. 전설급 아이템은 그냥 호의로 빌려줄 수 있는 수준은 아니니까.”

윤남의 단호함에 오건우의 눈빛이 흔들렸다.
참으로 난감한 상황이었다.
존 윌셔를 영입하기 위해선 이번 기회에 어떻게든 자신의 가치를 증명해 보여야 했으니까.
그리고 이를 위해 필요한 것이 테이아의 견장이었다.
생각할 시간이 필요했다.

‘만에 하나!’

그 생각이 발목을 잡았다.
로열 백야를 상실한다는 것은 백야 내에서 자신이 가진 모든 것을 상실한다는 의미였기에.
그리고 결국 윤남이 쐐기를 박으려 하고 있었다.

“오랜만에 이렇게 만나 뵈어 반가웠습니다. 오건우 팀장님. 그럼 전 할 일이 있어서 이만.”

하지만 오건우로선 물러설 수 없었다.

“좋아. 담보로 내놓지. 단, 던전 클리어 이후 테이아의 견장과 다시 맞바꾸는 조건으로.”

“뭐 그렇게 나오신다면 내드려야지요. 이렇게 확실한 담보가 있어야 저도 안심이 되니까 말입니다.”

어느새 오건우는 도장을 찍고 있었다.
따지고 보면 최선의 결과일 수도 있겠다는 생각도 들었다.
아무런 출혈 없이 테이아의 견장을 빌렸으니까.
그리고 이번 던전이 클리어되고 나면 얻게 될 두 가지.
존 윌셔, 그리고 그가 예언했던 전설급 아이템.
그렇게 행복 회로를 돌리며 오건우는 윤남의 사무실을 빠져나왔다.
* * *
윤남은 존 윌셔의 SNS 계정을 확인했다.
이곳은 오건우와 자신만의 비밀 창구였다.
오건우는 하루에도 몇 번씩이나 접속하며 존 윌셔에게 비밀 메시지를 남겼다.
재미난 놀이라도 하듯이.
-테이아의 견장. 빌려오는 데 성공했네요. 사실상 무료로 말입니다. ^0^오건우는 꽤나 즐거워 보였다.
윤남이 처음 로열 백야를 제안했을 때의 초조함은 온데간데없이.
-잘하셨습니다. 쉽지 않으셨을 텐데.
-생각보다 쉬웠습니다. 제 협상력이 워낙 뛰어나다 보니. 그리고 오윤남 그 녀석이 무력만 높지 똑똑한 놈은 아니거든요. 이렇게 중요한 던전행을 앞두고 전설급 아이템을 빌려주다니 참으로 멍청한 녀석입니다.
-그…… 그런가요? 제가 듣기론 상당히 수재라고…….
-헛소문입니다. 일단 생긴 것만 봐도 그건 좀 아니지 않습니까? ㅇㅅㅇ-생긴 것이라니. 무슨 의미입니까?
-그냥 말하지 않겠습니다. ^0^

“하아!”

핸드폰 화면을 바라보며 윤남은 헛웃음을 지었다.
그리고 이것으로 오건우에 대한 일말의 미안한 마음은 싹 지워 버린 윤남이었다.
- 154화에 계속 -
154화
던전 원정 당일의 인천 공항.
취재진의 열기는 그 어느 때보다 뜨거웠다.
이곳저곳에서는 쉴 새 없이 플래시가 터졌고, 인터뷰를 따내기 위한 기자들의 신경전이 펼쳐졌다.
그리고 윤남은 기자들의 이목을 피하기 위해 트롤의 황금 깃털을 사용하여 얼굴 모습을 바꾼 채 이동하고 있는 중이었다.
발걸음은 더없이 가벼웠다.
오늘의 원정이 끝나고 나면 오건우를 확실히 몰락시킬 수 있을 테니까.

“보스야, 기자들 좀 봐라! 도대체 몇 명이나 나와 있는 거냐?”

“그러게나 말입니다. 확실히 이슈는 이슈인가 보군요.”

사상 최초로 등장한 SS급 난이도의 던전.
일본으로부터 이 소식이 전해졌을 때 한국의 많은 사람들은 안타까워했다.
최초의 기록을 일본이 세운다는 것만큼 기분 나쁜 일은 없었으니까.
그리고 일본의 1차 원정이 실패로 돌아갔을 땐 모두가 하나 되어 환호했다.
일본이 백야 측에 보낸 SOS 소식은 국뽕을 한없이 고조시켰고 말이다.

“이건 뭐 국대 축구가 일본 원정을 떠나는 느낌이군. 흐흐.”

“분위기만 보면 거의 그렇죠. 만약에 던전 클리어를 일본 쪽에 내준다면 귀국할 때 달걀 세례를 받을 지도 몰라요.”

“보스야, 지금까지 네가 공략한 던전에서 클리어를 내준 적이 있던가?”

“새삼스럽게 그런 질문을! 그런데 이번엔 던전 클리어에 그렇게 연연하진 않으려고요.”

“뭐? 왜?”

“있습니다! 그런 게.”

허달재는 의아한 표정으로 윤남을 바라보았다.
윤남이 다른 건 다 양보해도 던전에서 만큼은 필사적이었으니까.
그러고 보니 서은재와 강연서를 대동하지 않은 것도 이상했다.
이렇게 둘이서만 주요 던전을 공략하러 떠나는 것도 오랜만의 일이었다.

“그나저나 오건우 표정은 왜 이렇게 좋냐? 무슨 실성한 놈마냥 계속 웃고 있잖아!”

오건우는 지금 인터뷰 진행에 한창이었다.
그는 ?무척이나 여유로운 미소를 지으며 취재진의 질문에 대답하고 있었다.

“허 팀장님, 사형수들이 집행 당일에는 본인이 원하는 최후의 만찬을 먹을 수 있다는 걸 혹시 알고 계시나요?”

“당연히 알지. 그런데 그게 뜬금없이 무슨 소리야?”

“제가 오건우에게 최후의 만찬을 주고 왔거든요.”

윤남이 오건우를 상대로 무슨 일을 꾸몄는지는 아직 모르겠지만, 왠지 오건우에게 미리 애도를 표해야 할 것 같았다.

“네가 준 마지막 만찬이 뭔데?”

“희망이요.”

사형수에게 희망을.
순간 허달재는 소름이 돋았다.

“이런 사악한 새끼!”

“뭐 그래도 웃는 모습은 보기 좋아 보이네요.”

허달재는 윤남과 오건우를 번갈아 보며 고개를 절레절레 저었다.
오태식 회장에게 감사할 뿐이었다.
제대로 된 동아줄을 내어주었으니까.
* * *

[빅풋을 섬멸하십시오.]

SS급 난이도의 던전인 <거인들의 협곡>.
원정대가 상대해야 할 몬스터는 빅풋이었다.

“빅풋? 보스야, 혹시 들어 본 적이 있는 몬스터냐?”

들어 봤을 뿐만 아니라 수없이 죽여 봤다.
물론 전생에서.

“최초의 난도에 최초의 몬스터로 보이는군요.”

요 근래 부쩍 신종 몬스터들의 출현 빈도가 잦아진 게 사실.
그리고 이런 케이스에선 몬스터의 등급이 상당히 높았다.
이번의 빅풋도 마찬가지였다.
콰카카캉!
시작하자마자 엄청난 굉음이 들려왔다.

“방금 이거 뭐야!?”

“저쪽에서 뭔가가 터졌어!”

그리고 또 한 번 더.
콰카카캉!
이번엔 훨씬 더 가까웠다.
원정대와 상당히 가까운 거리에서 폭탄 같은 것이 터졌으니까.

“마력환이야!”

“뭐? 마력환이라고?”

콰캉!
콰카카캉!
던전에서 마력환 같은 것이 터질 리가 없었다.
마력환이라 함은 인위적으로 만들어 낸 아이템.
유일한 가능성이라면 헌터 중 누군가가 터뜨렸다는 것 외엔 설명할 길이 없었다.
기존의 상식에 근거한 것이라면 말이다.

“미친! 저기 위를 봐!”

하지만 이번 던전은 그런 상식을 깨뜨리는 규격 외의 장소.

“협곡의 꼭대기! 괴물이야!”

“저 놈들이 빅풋?”

원정대원들은 일시에 경악할 수밖에 없었다.
엄청난 크기의 털북숭이 괴물.
하지만 이들이 놀란 것은 빅풋의 외양 때문만은 아니었다.
저 괴물 녀석들이 마력환을 협곡 아래를 향해 던지고 있었으니까.

“피해!!”

콰카카캉!!
또다시 마력환이 터졌다.
살점과 핏물이 튀었다.
일본 헌터 쪽에서 처음으로 사상자가 나왔다.
터져 버린 마력환을 방어해 내지 못하고 정면에서 맞아 버린 것.

“괴물 주제에! 이게 말이 되는 일이야?”

“몬스터가 투척형 무기를 사용하는 건 처음 봐!”

혼란스러운 것은 백야 쪽도 마찬가지였다.
아이템을 착용한 몬스터가 물론 처음인 것은 아니었다.
오크 전사나 오우거 같은 경우에도 고유의 공격 무기나 방어구를 착용한 채 등장하곤 했다.
하지만 몬스터가 마력환을 던진다는 것은 상당히 이질적인 케이스였다.
고도의 제작 스킬을 통해서만 만들어지는 아이템을 몬스터가 보유하고 있는 경우는 처음이었으니까.
게다가 사용하는 모습도 상당히 능숙했고.

“보스야. 넌 어떻게 생각해? 저 괴물들이 마력환은 어디서 난 걸까?”

“1차 원정대로부터 빼앗은 아이템입니다.”

“뭐라고?”

윤남은 이번 원정을 떠나기 전에 던전 리포트를 꼼꼼히 숙지했다.
실패로 돌아간 1차 원정에서 일본 헌터들이 보유하고 있었던 아이템들을 파악하기 위해서.

“아무래도 저 괴물들은 헌터들의 아이템을 빼앗아 사용하는 습성이 있는 거 같군요.”

그뿐만이 아니었다.
빅풋은 아이템에 대한 감응도가 웬만한 헌터들을 상회하는 것이 보통. 상당히 능숙하게 다룰 수 있는 몬스터였다.
기본적인 지능도 뛰어났고 말이다.

“헌터들의 아이템을 빼앗는다고? 그렇다면 최초의 원정 때보다 녀석들이 더 강해졌다는 의미?”

“그럴 테지요.”

윤남이 파악한 바에 따르면 저 괴물들이 가지고 있는 것 중에는 마력환보다 훨씬 위험한 것들도 많았다.
윤남 본인도 긴장하고 있어야 할 만큼.

“잠시 오건우 좀 보고 와야겠어요.”

“괴롭히려고?”

“네.”

윤남이 입술이 씰룩거렸다.
* * *
계속되는 빅풋들의 마력환 공격에 헌터들은 뿔뿔이 흩어지고 말았다.
빅풋은 상당히 지능적인 괴물이었다.
지형이 주는 이점을 충분히 이용하며 헌터들을 괴롭혔다.
절벽을 타고 올라오는 헌터들을 향해서는 어김없이 낙하 공격을 펼쳤고, 무엇보다 결코 서두르는 일이 없었다.
일반적인 몬스터들이 피에 굶주려 앞뒤 재지 않고 달려드는 것과는 사뭇 대조적인 모습.
시간은 인간이 아닌 몬스터들의 편인 것을 너무나도 잘 알고 있는 것이었다.
한편, 오건우의 파티는 협곡의 중턱에서 한 동굴을 찾아 잠시 휴식을 취하고 있었다.
등반 속도로 보면 모든 원정대원 중 가장 빠른 페이스였다.
테이아의 견장으로 도약 높이에 제한이 없는 오건우가 자신의 파티원들을 적극 도우며 협곡의 위쪽으로 돌파해 나갔기 때문이었다.
오건우는 다시 한번 존 윌셔의 능력에 감탄하게 되었다.
이 던전의 등장을 예언했을 뿐만 아니라 테이아의 견장이 큰 역할을 할 것이란 걸 미리 내다 보았으니까.
사실 오건우는 지금이라도 마음만 먹으면 협곡의 꼭대기까지 올라설 수 있었다.
빅풋을 혼자 상대해야 한다는 것이 부담되어 하지 않고 있었을 뿐.
저벅저벅.
동굴 입구에서부터 발소리가 들려왔다.
모두의 신경이 곤두섰다.
이곳까지 오면서 이 발소리의 주인은 아무런 기척도 드러내지 않았으니까.

“존 윌셔?”

실루엣이 점차 선명해지며 그 모습을 완연히 드러냈을 때 오건우는 반색을 표했다.
그의 등장은 전혀 예상하지 못한 일이었다.

“상당히 빠른 페이스로 이곳까지 올라오셨군요. 오건우 씨.”

“존 윌셔, 당신이 어떻게 이 던전에!”

반가웠지만 한편으로는 놀랍기도 했다.
던전에 입장하는 그 순간까지 존 윌셔의 모습은 드러난 적이 없었으니까.

“제가 말씀드리지 않았습니까? 당신이 이번 던전을 클리어할 수 있도록 도울 것이라고.”

존 윌셔의 등 뒤에선 후광이 비치는 것만 같았다.
동굴 입구로 스며드는 한 줄기 빛.
신출귀몰한 그의 등장은 극적인 효과를 더해 주고 있었다.

“놀랍습니다. 당신은 제가 지금껏 보아 온 자들 중 가장 신묘한 사람이군요.”

존 윌셔를 자신의 사람으로 만들겠다고 다짐한 오건우였지만 지금 모습은 주객이 전도되어 있었다.
역으로 오건우가 존 윌셔에게 완전히 홀려 버렸으니까.

“과찬이십니다. 전 그저 마나 각성자 중 한 명일 뿐. 당신처럼 제왕의 운명을 가지고 태어나진 않았습니다.”

제왕.
너무나도 달콤한 말이었다.
존 윌셔가 직접 언급한 것이니 틀림없으리라 생각했다.

“빅풋을 섬멸하는 일. 제가 어찌해야 하겠습니까? 혹시라도 당신이 나를 도와 놈들을 직접 상…….”

“이미 말씀드렸을 텐데요. 제가 이번 일에 직접 개입하는 일은 없을 거라고. 자신을 믿으세요. 제가 이곳에 온 이상 이번 던전의 주인공은 오건우 당신입니다.”

오건우는 자신이 한 성급한 말에 후회가 밀려왔다.
존 윌셔가 그런 모습에 실망했을지도 모를 것 같단 생각에.
하지만 다행히도 존 윌셔는 전혀 개의치 않게 계속해서 말을 이어 갔다.

“빅풋은 상당히 강력한 몬스터입니다. 물론 이 던전의 가장 큰 어려움은 협곡이라는 지형 자체지만, 빅풋 또한 온 원정대가 전력 손실 없이 한꺼번에 덤벼야 해 볼 만할 만큼 강합니다.”

“알려 주세요. 그럼 이번 던전을 어떻게 공략해야 할지를 말입니다.”

“이곳은 보스형이 아닌 섬멸형 던전입니다. 던전 클리어의 주인공은 가장 활약이 큰 단 한 명. 현재 당신의 상황이 가장 유리하니 이를 십분 활용하시기 바랍니다.”

“협곡 위의 빅풋을 단독으로 상대하는 말씀은 아닐 테고.”

“물론입니다. 각개격파. 테이아의 견장을 지닌 당신의 역할이 매우 중요합니다.”

존 윌셔는 오건우의 등을 가볍게 치며 말했다.
* * *
빅풋은 이족보행 몬스터 중에서도 최상위권 지능을 보유하고 있었기에 어그로를 끈다는 것은 좀처럼 쉽지 않았다.
휘이이이잉!
오건우는 상공을 날며 빅풋들을 근접 거리에서 볼 수 있었다.

‘진짜 괴물들이군!’

4m는 되어 보이는 거대한 몸집에 이름 그대로 거대한 발.
한 마리 한 마리가 내뿜는 기운은 낮게 잡아도 트리플A급의 수준이었다.

‘제발 좀!’

녀석들의 주위를 맴도는 것만 벌써 십오 분째.
조금씩 초조해지고 있었다.
이렇게 시간을 보내는 동안 분명 윤남은 어떻게든 협곡을 오르고 있을 테니까.
존 윌셔의 말대로 가장 유리한 현재 상황을 활용해야 했다.

‘승부수를 건다!’

어그로를 끌기 위해선 상당한 위험을 감수해야만 했다.
웬만큼 가깝게 접근해서는 녀석들이 달려들 생각을 하지 않았으니까.
결국 오건우는 최대한 가까이 접근해서 단검을 쏘아냈다.
휘이이익!
* * *

“보스야, 그런데 우리 너무 느긋한 거 아니야? 오건우는 고사하고 다른 파티들과 비교해서도 그리 빠르지가 않으니 말이야.”

“오늘 던전은 그냥 쉬엄쉬엄 가볼까 합니다. 위에서 열심히 고군분투하는 분이 계시거든요.”

물론 이는 오건우를 일컫는 말.
애당초 오늘 윤남은 던전을 클리어하는 것이 목표가 아니었다.
<던전을 굽어보는 자>를 통해 지켜보니 아직까진 그의 시나리오대로 잘 진행되는 중이었다.

“저 좀 다녀오겠습니다.”

“또? 혼자서 너무 바쁜 거 아니냐?”

“이제 슬슬 희망을 빼앗아 보려고요.”

윤남이 씨익 웃었다.
이만하면 뜸은 충분히 들었고 나름 괜찮은 타이밍이란 판단이 들었던 것이다.
- 155화에 계속 -
155화
오건우는 거친 숨을 몰아쉬었다.
입안에서는 단내가 날 지경이었다.
마력 탈진과 리커버리를 수없이 반복하며 자신의 한계를 맛보는 중이었다.
그럼에도 표정만은 웃고 있는 이유.
바로 자신이 이 던전의 주인공이 될 수 있으리란 희망 때문이었다.

“오건우 팀장님이 또 빅풋 두 마리를 몰고 왔어!”

“오늘 오건우 팀장님 활약이 장난이 아닌데?!”

오건우는 테이아의 견장으로 비행하며 단내나게 어그로를 끄는 중이었다.
그 과정에서 크고 작은 부상을 당했다.
빅풋에게 적당히 접근해서는 유인책이 통하지 않았기에 상당한 위험을 감수해야만 했다.
가까이 다가가 빅풋들을 향해 공격을 퍼부은 후, 테이아의 견장으로 회피하는 방식.
비행이라는 사기적인 방어 수단이 있었지만 빅풋을 상대로는 완전한 방법은 아니었다.
놈들은 헌터로부터 강탈한 아이템을 자유자재로 사용할 수 있었기에.
휘이이익!!
비행 중인 오건우를 향해 화살 한 발이 날아왔다.
오건우를 쫓던 빅풋 한 마리가 발레론의 석궁으로 공격을 한 것이었다.
발레론의 석궁.
희귀급 아이템인 만큼 화살이 날아가는 소리부터가 달랐다.
순간, 오건우가 걸치고 있던 슈트가 재빨리 반응했다.
지이이잉-.
자동으로 배리어를 형성하며 화살을 막아 냈다. 역시 보물급의 아이템. 하지만.

“아악!”

온전한 방어는 무리였다.
빅풋과 오건우 간의 마력 차이가 여기서 드러났다.
화살이 박힌 것은 아니지만 오건우는 어깨에 상당한 통증을 느꼈다.

‘젠장!’

그래도 다행스러운 일은 이제 자신들의 동료들이 있는 곳까지 왔다는 것이었다.
기다리고 있던 심정수가 앞으로 튀어나왔다.

“팀장님. 잠시 몸을 회복하십시오!”

동료들은 무척 든든했다.
S급 탱커인 심정수에 트리플A급의 정시환과 이정수. 더블A 딜러인 하태성까지.
마지막으로 힐러 오성진은 후방에서 오건우의 회복을 돕고 있었으니 빅풋 두 마리 정도는 큰 위협이라 할 수 없었다.

“후우!”

결국 두 마리의 빅풋을 처리해 낸 오건우의 파티.

“오 팀장님! 대단하십니다!”

“지금 저희만이 이 던전을 공략할 수 있는 건 모두 오 팀장님 활약 덕분입니다.”

구 할 정도는 아부성 발언이었으나, 오늘 오건우의 활약이 대단한 것도 부인할 수 없는 사실이었다.
이를 지켜보고 있던 윤남은 미소를 지었다.
이젠 오건우에게 절망을 선사해 줄 때가 왔으니까.
* * *
협곡 꼭대기의 평탄면.
그곳엔 여전히 상당수의 빅풋들이 존재했다.
일부는 협곡의 아래를 내려다보며 이곳을 도전하는 헌터들을 향해 낙하 공격을 펼쳤고, 또 일부는 아이템을 손질하거나 아이템의 기능을 연구하고 있었다.
물론 이 아이템들은 몇 주 전 1차 원정대였던 일본 헌터들로부터 강탈한 것이었다.

‘이놈들은 도대체 몬스터야, 이종족이야!’

상공에 떠올라 이 모습을 지켜보던 오건우는 의아한 마음을 품을 수밖에 없었다.
그만큼 빅풋들의 외양이나 행동 양식 등은 그동안의 몬스터들과는 상이했다.

‘그나저나 다행이군.’

존 윌셔의 예언은 정확했다.
모든 원정대 중에서도 가장 앞서 나갈 수 있었던 이유는 이 비행형 아이템 때문이었다.
윤남으로부터 테이아의 견장을 빌리지 않았더라면 여전히 쩔쩔매고 있었을 것이 분명했다.
반면 윤남은 물 만난 고기처럼 이 던전을 휘젓고 다녔을 테고.

‘오윤남. 이 멍청한 놈!’

윤남이 지금쯤 후회하고 있을 상상을 하니 무척 통쾌했다.
오건우는 만면에 미소를 지으며 단독으로 서성이고 있는 빅풋을 찾아냈다.

‘타겟 발견.’

다음 어그로는 저 녀석으로 정했다.
목표가 확실해지자 오건우는 서둘러 접근했다.
테이아의 견장이 전설급 아이템이긴 하나 비행 시간을 무한정으로 쓸 순 없었기에.

‘일단은 은신 스킬부터.’

오건우의 은신은 상당히 훌륭했다.
기척을 감춘 채 빅풋과의 거리를 최대한 좁히는 데 성공했다.
오건우는 단검 세 자루를 꺼냈다.
오늘 이걸로 제대로 재미를 보고 있었다.
단검을 쏘아 낸 후 빅풋의 어그로가 끌리면 곧바로 가속 스킬을 사용하며 자리에서 벗어나곤 했다.
충분히 가속이 붙은 후엔 테이아의 견장으로 상공 도약을 하면 작전 완료였다.
이번에도 계획은 동일했다.
휘이잉!
휘이잉!
휘이잉!
단검 세 자루가 연속으로 날아갔다.
그제야 빅풋은 뭔가 낌새를 챌 수 있었다.
오건우가 단검에 마력을 최소한으로 실었기에 마지막 순간에서야 알아챈 것이었다.
스윽-.
스윽-.
스으윽-.
등판에 두 발, 다리에 한 발.
오건우가 던진 단검이 빅풋의 몸에 생채기를 내고야 말았다.
여기까진 완벽했다.
빅풋을 성나게 하며 어그로를 완벽하게 끌었으니까.
이제는 가속 스킬로 재빨리 이곳을 벗어날 차례였다. 그런데.

‘어?’

전혀 가속되지 않은 움직임.
오건우는 당황했다.
그리고 뒤에서 느껴지는 엄청난 추격.
하늘이 노래지는 것만 같았다.
테이아의 견장으로 비행을 시도하려 하였으나 이미 늦었다.
등줄기에서부터 괴물 녀석의 손길이 느껴지고 있었으니까.
* * *
시오탈의 반지.
윤남이 얼마 전 영국 원정에서 얻은 보상으로 상대의 스킬을 무효화시키는 특이한 기능을 가진 아이템이었다.
비록 쿨타임 24시간에 지속 시간은 겨우 5초였으나 오늘은 이 정도로도 충분했다.
5초는 오건우가 빅풋에게 따라잡히기에 차고 넘치는 시간이었기에.
지금 오건우는 존 윌셔를 원망 섞인 눈으로 바라보고 있었다.

“이렇게 융통성이 없어서야! 당신은 그때 그 빅풋을 해치웠어야 했습니다!”

“이봐요, 오건우 씨. 난 분명히 이번 던전에 직접적으로 개입하지 않겠다고 밝혔을 텐데요. 빅풋으로부터 당신을 구해 준 것도 내 다짐을 상당 부분 꺾은 거란 걸 알고 있습니까?”

“아니. 아무리 그래도!”

오건우는 자신을 구해 준 존 윌셔를 원망하고 있었다.
이유는 단 한 가지.
오건우가 빅풋에게 잡히고 나서 가장 먼저 벌어진 일은 그 괴물 녀석이 오건우의 모든 아이템을 강탈해 간 것이었다.
거기엔 테이아의 견장도 포함되어 있었다.
존 윌셔 덕에 죽을 위기에서 벗어났지만 오건우의 머릿속엔 온통 테이아의 견장에 대한 생각뿐이었다.
윤남의 사무실에서 계약서에 도장을 찍기 전 우려했던 ‘만에 하나’가 결국 터지고만 것이다.

“존 윌셔 씨. 제발!”

“제발 뭡니까?”

“단 한 마리만. 아까 그 빅풋 녀석 단 한 마리만 처치해 주세요! 그 녀석이 나의 아이템을 송두리째 가져갔단 말입니다!”

“그것은 오건우 씨 당신 사정. 난 똑같은 이야기를 여러 번 하는 걸 좋아하지 않습니다. 스스로 찾아내세요. 당신에겐 훌륭한 동료도 많지 않습니까?”

존 윌셔의 단호한 태도에 오건우는 이를 바득바득 갈았다.
협상의 여지는 전혀 없었기에 오건우는 자리를 박차고 나왔다.
어떻게 해서든 아이템을 되찾아야 했다.
테이아의 견장. 절대 잃어버려서는 안 될 물건.
그 생각으로 오건우의 눈에는 어느새 독기가 가득 차 있었다.
* * *
무슨 조화인지 알 수는 없었지만 협곡의 꼭대기에서 빅풋들이 내려오기 시작했다.
녀석들은 하나같이 성난 표정을 짓고 있었으며 무언가를 다급하게 쫓고 있었다.
무엇보다 고무적인 것은 이 괴물 녀석들은 하나의 거대 군집에서 뿔뿔이 흩어지고 있는 중이라는 것이었다.
SS급의 던전 난이도가 수직 하락하는 순간이었다.

“허 팀장님. 저 왔습니다.”

“금방 온다더니 생각보다 오래 걸렸네?”

“빅풋 녀석들이 꽤나 까다로운 아이템들을 가지고 있어서요. 흐흐흐.”

“그나저나 빅풋들이 뛰쳐 내려오고 있는 건 보스 네 작품 맞지?”

허달재의 물음에 윤남은 고개를 끄덕였다.
방법은 단순했다.
빅풋의 아이템에 대한 광적인 집착을 십분 활용한 것이었다.
어느덧 백 마리로 늘어난 천둥 보아뱀들이 잘 활약해 준 덕이기도 했다.
윤남의 지시에 따라 아이템 파밍을 기가 막히게 해 냈으니까.

“그럼 이제 우리도 적극적으로 빅풋 사냥에 나서 볼까?”

“전 오늘 쉬엄쉬엄하겠습니다. 허 팀장님이 오늘 던전 클리어 주인공에 도전해 보시든가요.”

“너는 왜?”

“꿀잼 구경거리가 하나 있어서 전 그것 좀 보러 가려고요. 그럼 건투를 빕니다, 허 팀장님.”

윤남이 사악한 미소를 지으며 사라졌다.
* * *
광기에 사로잡힌 한 인물의 사냥 현장이 있었다.
퀘에에엑!
파티 플레이로 이미 목이 날아가 버린 빅풋 한 마리.
하지만 거기서 끝이 아니었다.
광기 어린 파티원 한 명은 쓰러진 빅풋의 몸통 위로 올라가 배를 가르기 시작했다.
붉은 핏물이 튀어 올랐다.
이를 바라보는 파티원들은 눈살만 찌푸릴 뿐 어느 하나 제지하지 않았다.
좌악! 좌악!
여전히 빅풋의 몸통을 난도질하고 있는 한 인물.
그는 다름 아닌 오건우였다.

“X바아아아알!”

오건우는 빅풋의 뱃속에 아이템이 없음을 확인하고는 분노의 포효를 내질렀다.
이렇게 허탕을 친 게 몇 마리째인지 모른다.
그가 입고 있는 옷은 이미 피범벅이었다.
빅풋 녀석들의 생김새가 다 그만그만하니 자신의 아이템을 강탈해 간 게 어떤 놈인지 도저히 분간이 가질 않았다.
그리고 그 현장에 존 윌셔가 다시 모습을 드러냈다.
이미 한참 전부터 지켜보고 있었지만 말이다.

“존 윌셔! 아직도 날 도와줄 생각이 없는 겁니까!”

“진정하세요. 오건우 씨. 난 당신을 돕고 있으며 여전히 응원하고 있으니까.”

“젠장!”

“9시 방향 약 70미터 부근에 미쳐 날뛰는 빅풋 한 마리 보이십니까? 오건우 씨 당신이 찾고 있는 아까 그놈이 아닐까 싶은데.”

“뭐요?”

“당신이 단검을 던져 냈던 생채기. 등짝에 두 개, 다리에 한 개. 제가 눈이 좀 좋아서 말입니다.”

윤남의 말에 오건우는 재빠르게 파티원들을 이끌고 돌격을 감행했다.
존 윌셔의 말이 맞다면 절대 놓칠 수 없는 기회였다.
이미 던전을 클리어하는 것에는 관심이 없었다.
그에게 중요한 것은 테이아의 견장을 되찾는 것뿐.

“잡아! 반드시 우리가 죽여야 해!”

오건우가 거의 절규하듯 외쳤다.
* * *
오건우는 허탈한 표정을 지은 채 바닥에 주저앉아 버렸다.
존 윌셔의 말대로였다.
등짝에 두 개, 다리에 한 개.
분명 자신이 낸 상처였다.

“왜!!”

하지만 녀석은 아이템을 가지고 있질 않았다.
착용하고 있지도 않은 상태였으며 몸 어디에서도 아이템을 발견할 수가 없었다.
마지막 희망이 물거품이 되어 버리고 만 것이었다.

“오건우 씨.”

“존 윌셔! 당신 때문이야! 애초에 당신이 날 도왔더라면!”

“자꾸 어린아이처럼 왜 이러십니까? 투정을 부리는 것도 정도가 있지. 이렇게 남 원망할 시간에 던전 곳곳을 뒤져서라도 잃어버린 아이템을 찾는 것이 현명해 보이는군요. 던전이 클리어되고 나면 그런 기회마저 사라질지 모르는 일이니까.”

“하아.”

뼈아프지만 존 윌셔의 말이 맞다고 생각했다.
강탈당한 아이템이 땅 밑으로 꺼지거나 하늘로 솟아올랐을 리도 없으니까.
어쩌면 빅풋들에겐 아이템을 보관하는 특별한 장소가 있을지도 모를 거란 생각이 들었다.
결국 오건우는 마지막 발악을 해 보기로 했다.

“다들 이동합시다. 일단은 협곡의 꼭대기로!”

사기는 떨어질 대로 떨어져 있는 오건우의 파티.
이렇게 되면 다른 파티 쪽에서 던전을 클리어해 버릴 테니 말이다.
오건우가 떠난 자리에 윤남만이 남아 조용히 읊조렸다.

“지금까지 본 오건우 최고의 근성이군.”

물론 전생까지 모두 포함해서.
윤남은 이토록 절박한 오건우의 모습을 본 적이 없었다.
평생을 슈퍼갑으로 살아온 그였으니 말이다.
윤남은 입술을 씰룩거리며 아공간 포켓에 손을 넣었다.
그리고 그가 꺼낸 것은 테이아의 견장.
무사히 되찾아 다행이었다.
- 156화에 계속 -
156화
빅풋은 참 희한한 몬스터였다.
인간도 아닌 몬스터 주제에 복잡한 아이템을 다루는 일에 매우 능숙했으며, 자기가 차지한 아이템에는 엄청난 집착을 보이기도 했다.
테이아의 견장.
어깨에 착용하여 일정 시간 비행을 할 수 있는 전설급의 아이템.
오건우로부터 이 놀라운 물건을 차지한 빅풋은 한 번 사용해 보고는 이 견장의 가치를 금세 깨달은 모양이었다.
‘결국엔 숨겨 놓는군.’
윤남은 <던전을 굽어보는 자>를 통해 문제의 빅풋을 계속해서 주시하고 있었다.
그리고 놀라운 일을 하나 발견하게 됐다.
그 빅풋은 심지어 아공간 주머니를 가지고 있었던 것.
분명 1차 원정대였던 일본 헌터로부터 빼앗은 것이 틀림없었다.
‘득템!’
보아하니 저 안엔 꽤 많은 아이템들이 잠들어 있을 게 분명했다.
비록 실패로 돌아갔지만 1차 원정대에 참여했던 이들의 면면도 보통은 아니었으니까.
그리고 저 녀석은 이 던전의 빅풋 중에서도 가장 상위급에 속해 있으니 꽤 많은 걸 챙겨 두었으리란 짐작도 가능했다.
그르르르릉!
윤남의 그 앞에 모습을 드러내자 녀석은 바짝 경계했다.
일반 몬스터 같았으면 곧바로 윤남에게 달려들었겠지만, 녀석은 뭔가 좀 특이했다.
마치 윤남의 진면목을 아는 것처럼 말이다.
“내놔. 그 안에는 테이아의 견장이라고 내 것도 들어 있거든.”
몬스터가 윤남의 말을 알아들을 리도 만무한 일.
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
녀석은 순순히 아공간 주머니에서 테이아의 견장을 꺼내 윤남에게 바쳤다.
순간 소름이 돋았다.
하는 짓만 보면 몬스터가 아니라 마치 사람 같았기에.
“뭐야? 너 내 말을 알아듣는구나?”
녀석은 고개를 끄덕이며 간절한 눈빛을 보내고 있었다.
나머지 것들은 빼앗지 말라고 애원하는 것만 같았다.
“살다 살다 별일을 다 보는군.”
윤남은 빅풋이 자신의 말을 알아듣는 이유를 알 수 있었다.
아이템 때문이었다.
몬스터와 인간 간의 통역 기능을 하는.
그리고 부가적 기능도 하나 더 있는 모양이었다.
이렇게 싸워 보지도 않고 바로 꼬리를 내리는 걸 보면, 아까 전의 존 윌셔와 지금의 윤남이 동일인이라는 것을 아는 게 분명했다.
“미안하지만 그것도 내가 가져야겠어. 아니다. 그냥 다 내놔. 어차피 여긴 섬멸형 던전이라 네가 살 수 있는 방법이 없거든.”
안타깝지만 어쩔 수 없었다.
유일하게 윤남이 베풀어 줄 수 있는 자비라면 몇 분이라도 더 살 수 있게 아이템만 빼앗고 보내 주는 것이었다.
이렇게 말을 알아듣는 녀석을 죽이려니까 마음도 약해졌고 말이다.
* * *
허달재는 요즘 싱글벙글거렸다.
밥을 먹다가도, 뉴스를 보다가도, 심지어 사무실 소파에 누워 잠을 자면서도 뜬금없이 실실 웃어 대곤 했다.
“그렇게 좋으세요?”
“그럼 안 좋겠냐? 흐흐흐흐.”
조금 위험한 상태가 아닌가도 싶었다.
지금 허달재의 모습을 보면 딱 조증 증상이었으니까.
허달재는 이번 던전의 보상으로 얻은 <말론의 검>을 매만지며 행복에 빠져 있었다.
요즘 그는 먹지 않아도 배가 부르다고 했다.
국밥충인 그가 점심으로 겨우 돼지국밥 세 그릇만 먹고 나온 것만 봐도 확실히 정상은 아니었다.
“말론의 검 말입니다. 허 팀장님한테 잘 어울리네요.”
“나도 그렇게 생각한다 보스야. 흐흐흐.”
허달재가 이렇게 좋아하는 걸 보니 윤남 자신은 던전 클리어 경쟁에서 빠지길 잘했단 생각이 들었다.
비록 전설급 아이템인 말론의 검을 얻지 못한 건 아쉽긴 했지만 말이다.
한편으론 흐뭇한 마음도 들었다.
다른 파티원이 없었기에 조금 힘들지 않을까도 싶었지만, 허달재는 결국 단신으로 SS급 던전의 주인공이 되고 말았다.
‘이젠 S급 중에서도 명실상부한 최상급.’
물론 허달재의 성장엔 윤남의 도움이 결정적이었으나, 본인의 노력과 역량도 간과할 순 없었다.
S급의 반열에 올라선 이후에도 허달재는 늘 향상심을 내려놓지 않았으니까.
게다가 한참 어린 윤남의 조언도 한 번을 흘려듣는 법이 없었다.
물론 흘려듣는 척은 오지게 했지만.
“그런데 보스야, 오늘도 오건우한테 전화가 계속 전화가 오던데 한 번은 만나 줘야 하는 거 아니냐?”
“울고불고 매달리는 거 들어줄 자신이 없어서요. 그나저나 오건우로부터 로열 백야를 넘겨받는 절차는 언제쯤 마무리될까요?”
“장 변호사 말로는 거의 다 됐대. 공시 내고 나면 길드가 완전 뒤집히는 거 아닌가 모르겠어. 오정택 부회장도 아직 모르는 눈치라서 말이야.”
아마 오건우는 맞아 죽는 것이 두려워 아직 오정택에게 말하지 못했을 게 분명했다.
로열 백야의 상실은 백야 내에서 실질적인 지배력 상실을 의미하는 것이었다.
어쩌면 홀딱 벗겨진 채로 집에서 쫓겨날지도 모를 일이었다.
“보스 네가 오건우한테 지분을 넘겨받으면 대충…….”
“총 지분의 3.4퍼센트 정도 될 겁니다.”
오태식에게 받은 0.7퍼센트에서 무려 다섯 배 가까이 증가하는 수치.
이만하면 다른 경쟁자들과는 체급 자체가 달라졌다고 봐도 무방했다.
장손인 오건우의 지분이 애당초 백야의 3세대 중에선 가장 높기도 했으니까.
“오건우를 어떻게 구워삶아서 도장까지 찍게 했는지는 모르겠지만 하여간 넌 진짜 무서운 놈이야.”
“오건우의 몰락은 이제 시작일 뿐이고 아직 갈 길이 멉니다.”
윤남은 먼 미래를 내다보고 있었다.
그가 설령 백야의 회장직을 차지한다 한들 허수아비가 되지 않으려면 지분을 확보하거나 우호 세력을 더 만들어 놓을 필요가 있었다.
물론 전자는 이번처럼 특별한 이벤트가 없는 한 사실상 불가능에 가까운 일이니, 최대한 친(親)윤남파를 확보해야만 했다.
‘회귀를 해도 어째 바쁘게 사는 건 점점 더해지네.’
무한 회귀의 비밀도 풀어야 하고, 백야를 차지하는 일에도 욕심이 나니 역대급으로 바쁜 회차를 살아가는 윤남이었다.
* * *
“앉거라.”
“네, 회장님.”
윤남은 오태식과의 만남이 오랜만이었다.
지구와 중간계를 오가느라 바쁘기도 했지만, 오태식으로부터의 호출이 뜸했던 것도 사실이었다.
후계자 발표 전까지 틈만 나면 윤남을 불렀던 것과 비교한다면 말이다.
사실 윤남은 지금쯤 오태식의 호출이 있을 거라 짐작하고 있었다.
엄밀히 말하자면 그 시기가 많이 늦었다.
이제는 윤남이 오건우의 로열 백야를 모두 넘겨받은 상태. 더는 오태식이 개입할 여지가 없으니까.
물론 오늘의 대화 주제는 윤남이 예상했던 그것이었다.
“송구합니다. 이번 일 같은 중대사가 있기 전에는 회장님을 미리 뵈었어야 했는데.”
“아니다. 나 역시 후계자들 간의 일에는 최대한 관여하고 싶지 않았다. 사실 너를 진즉에 보고 싶은 마음도 있었으나 일부러 부르지 않은 것이니 송구한 마음은 이제 넣어 두거라.”
오태식을 만나고 나서야 윤남은 마음을 놓을 수 있었다.
사실 확신이 없었다.
자신의 손으로 오태식의 장손을 바닥까지 끌어 내린 것. 그것이 오태식의 진노를 사지 않을까 염려가 두고 있었다.
어찌 되었든 오건우는 오태식의 첫 손자이니까.
“다만 이번 일이 너에게 긍정적으로 작용할지는 나로서도 확신하지 못하겠구나. 혹시 무슨 의미인 줄은 알겠느냐?”
“네. 어느 정도는 예상하는 바가 있습니다.”
윤남이 오건우를 몰락시킨 일은 유력한 경쟁자 한 명을 제거한 것이기도 하나, 다른 의미로는 나머지 후계자들을 똘똘 뭉치게 하는 계기가 되었다.
물론 그 중심은 오재준.
그리고 그들 뒤에 존재하는 네 명의 부회장들까지.
오태식은 그 부분을 지적하고 있었다.
물론 특별히 윤남을 편드는 것은 아니었다.
오태식이 가장 각별하고 관심 있게 지켜보는 대상일 뿐.
“시기상의 문제이지, 이번 일이 아니더라도 언젠가는 이런 구도가 만들어질 거라 생각하고는 있었습니다.”
“어째서 그렇게 생각한 것이냐?”
“저는 최후의 경쟁상대로 항상 오재준 팀장을 생각하고 있었습니다. 장손이라는 지위보다는 오재준 팀장의 정치력과 능력이 후반으로 갈수록 빛을 볼 거라 판단했습니다. 회장님께 이런 말씀은 송구스럽지만 다른 후계자들은 제가 염두에 둘 만큼은…….”
윤남은 말끝을 흐렸으나 그 의미를 파악하는 것은 어려운 일이 아니었다.
그것은 오태식으로서도 항상 안타까운 부분이었다.
자신의 뒤를 이어받을 재목이 없다는 것.
“결국 후계자 단일화를 예상하고 있었다는 말이로구나.”
“그렇습니다.”
그것이 오재준을 중심으로 이루어지리라는 것.
미래를 알고 있는 윤남으로선 쉽게 그려지는 일이었다.
단 한 번의 예외 없이 모든 전생에서 백야의 회장직을 차지한 것은 오재준이었으니까.
물론 그것은 오태식의 예상과도 정확히 일치하는 부분이었다.
그래서 지금 윤남이 하는 말이 더욱 놀랍기만 했다.
“그걸 예상하고도 바로 뇌관을 건드리다니, 재밌구나! 내 말년이 이렇게 흥미로워질 줄은 몰랐어.”
오태식의 표정은 즐거워 보였다.
그리고 다행이었다.
전생과는 다르게 아직 건강해 보여서.
* * *
오건우.
그는 요즘 폐인이나 다름없었다.
로열 백야를 모두 잃었다는 것.
그것은 전 재산을 다 날린 것보다도 끔찍한 일이었다.
돈이야 차차 메우면 되는 것이지만 잃어버린 로열 백야는 돈으로도 되찾을 수 없는 것이니까.
오건우가 길드에 출근도 하지 않고 집 안에서만 두문불출한 것도 벌써 보름째였다.
그가 보름 만에 집 밖을 나선 건 참을 수 없는 울분 때문이었다.
‘오윤남. 그 개XX!"
자신의 모든 것을 앗아가 버린 윤남만 생각하면 이가 바득바득 갈렸다.
계약서에 제 손으로 도장을 찍었고, 그 계약을 이행하지 못한 것도 본인이었으나 분노의 화살을 돌릴 곳이 필요했다.
당연히 그 대상은 윤남이었다.
어떻게든 윤남을 박살 내지 않으면 미쳐 버릴 것만 같았다.
자존심이 상하는 일이었지만 일단은 오재준을 만나기로 했다.
지금 현재로선 딱히 의지할 곳이 없었으니까.
“건우 형.”
기분 탓인지 몰라도 자신을 바라보는 눈빛에 동정심이 가득 어려 있는 것만 같았다.
물론 그게 썩 고맙지는 않았다.
오히려 자존심이 상했지만, 훗날을 도모하기 위해선 지금은 굽혀야 했다.
“그런 눈으로 보지 않아도 돼. 난 썩 잘 지내고 있으니까.”
“그렇다면 다행이고. 오윤남, 그 망할 자식!”
윤남에 대한 적의만은 오재준도 확실했다.
그도 갚아야 할 빚이 있기에 단단히 기회만을 벼르는 중이었다.
그렇게 한참을 함께 윤남 욕을 하고 나니 오건우의 마음도 티끌만큼은 정화가 되는 것만 같았다.
“건우 형. 어쨌든 너무 낙심하진 마. 어차피 큰아버지의 지분이 나중엔 다 형 것이 되는 거잖아.”
“어느 세월에! 그 양반은 무덤 들어갈 때까지도 다 들고 갈지도 몰라.”
“하긴 큰아버지 성격이라면…….”
사실 아버지인 오정택에 대한 서운한 마음도 있었다.
분위기를 봐서는 국물도 없을 게 분명했다.
자기 아들을 차기 후계자로 미는 일은 이미 포기한 것 같고, 이젠 오정택 자신이 차기 회장 위에 실세로 군림할 준비를 하는 것 같았다.
오건우로선 절대 이대로 끝낼 순 없었다.
마지막 발악을 해야 했다.
자신은 EX급 헌터인 존 윌셔와 연결이 되는 유일한 사람이었으니 이를 최대한 활용할 생각이었다.
“재준아, 너에게 소개해 주고 싶은 사람이 있는데 혹시 만나 보지 않을래?”
존 윌셔.
그는 오건우가 믿고 있는 마지막 반전의 카드였다.
- 157화에 계속 -
157화
“존 윌셔? 당연히 들어 봤지! 영국 왕실의 오퍼를 거절하고 한국으로 돌아간 괴짜 영국인이잖아. 그런데 갑자기 그 사람 이야기는 왜?”
오재준이 반문했다.
소개해 주겠다는 사람이 설마 존 윌셔일 거라고는 짐작도 하지 못했다.
존 윌셔는 잠깐의 등장으로 세상을 떠들썩하게 만들고는 바람처럼 사라져 버린 인물이니까.
사실 한국 길드의 많은 스카우터들은 여전히 그를 찾기에 혈안이 되어 있었고, 백야도 예외는 아니었다.
하지만 존 윌셔를 보았다는 사람은 없었다.
한국에 거주하고 있다는 소문만 무성할 뿐, 그 어떤 곳에서도 그는 나타나지 않았다.
“한번 만나 보지 않을래? 존 윌셔 말이야.”
오건우가 한 예상외의 제안에 오재준은 두 귀를 의심했다.
“뭐라고? 형이 정말로 존 윌셔와 연락이 닿는단 말이야?”
믿기지 않았다.
연기처럼 사라져 버린 존 윌셔를 찾아낸 것이 오건우라니.
존 윌셔의 추정 등급은 EX급이었다.
어쩌면 전 세계에서 가장 강한 인물일 지도 모른다는 추측도 있었고, 많은 사람들이 만나고 싶어 하는 기인이자 신비인이었다.
그런 인물이 낙동강 오리 알이 되어 버린 오건우와 연이 닿는다는 건 뭔가 어울리지 않아 보였다.
“연락이 닿을 뿐만 아니라 나와 긴밀한 관계에 있기도 하지.”
오건우는 약간의 과장을 보태었다.
해석하기에 따라선 긴밀한 관계라고도 볼 수 있었으니.
“말도 안 돼! 존 윌셔와 그런 가까운 관계라면 형이 이렇게 나락으…… 아니. 형이 충분히 도움을 받을 수도 있었던 거잖아. 그런데 왜?”
“도움을 받았던 것은 맞아. 사실 이번 일본 던전도 내가 충분히 클리어를 할 수 있는 시나리오였어. 예기치 못한 변수만 아니었다면!”
오건우는 그 당시의 일만 떠올리면 아직도 주먹이 부르르 떨렸다.
오건우는 존 윌셔와 관련된 이야기를 모두 털어놓았다.
그가 SS급 던전의 발생을 예언한 것도.
또한 그 던전의 공략법을 미리 말하여 준 것도. 모두 다.
"그런데 형은 왜 던전 공략을 못한 건데? 다 알고 있었다면서!"
오건우는 순간 말문이 막혔다.
지금 생각해도 이해할 수 없는 일이었다.
모든 계획은 완벽했다.
공략 과정도 순조로웠고, 그 던전의 주인공은 자신이 되어야만 마땅했다.
‘그 때 가속 스킬만 정상적으로 작동했더라면!’
이유는 모르겠지만 결정적인 순간에 사고가 일어나고 말았다.
나중에는 정상적으로 스킬이 발동되었으니 더 어이가 없었을 뿐이었다.
‘하아! 만약 계획대로 되었더라면!’
사상 최초의 SS급 난이도의 던전. 그리고 그 던전의 주인은 오건우 자신이었을 것이다.
전설급 아이템도 얻었을 것이고, 존 윌셔를 영입하는 것도 순조롭게 이루어졌을 것이다.
결정적으로 윤남을 꺾었다는 통쾌함도 맛볼 수 있었을 것이다.
후계자 경쟁에서 윤남에게 밀리고 있다는 세간의 평가를 단번에 뒤집을 수 있는 결정적인 기회이기도 하였다.
그래서 생각하면 생각할수록 더욱 속이 쓰렸다.
“그래서 네 생각은? 만나 볼 의향은 있어?”
“좋아! 일단은. 밑져 봐야 본전이니까.”
아직은 뭔가 꺼림칙한 마음도 드는 오재준이었다.
개털이 된 오건우를 보고 나니 그런 불안한 마음을 지울 수가 없었다.
* * *
“존 윌셔입니다.”
적어도 오건우의 말은 거짓이 아니었다.
눈앞의 이 남자는 존 윌셔가 틀림없었으니까.
‘놀라워. 일반인과 조금도 다를 바 없는 기운. 과연 듣던 대로로군.’
자신의 마나를 완벽하게 갈무리하는 것만 보아도 범상치 않은 고수라는 것을 알 수 있었다.
실상은 윤남이 드래곤의 이목을 피하기 위해 아이템을 장착하고 있기 때문이었지만.
오재준은 대화를 하면 할수록 존 윌셔라는 인물에게 빠져들었다.
EX등급의 실력만 해도 대단한데 이 인물의 지식이나 식견은 더욱 놀라웠다.
백과사전이 머릿속에 들어 있는 것 마냥 모르는 것이 없을 정도였으니까.
“존 윌셔씨. 듣자 하니 당신은 던전과 관련된 미래를 예언하는 능력이 있다고 하던데. 사실입니까?”
“전부는 아니지만 어느 정도는 그런 셈이지요.”
“저는 아직도 그 말을 믿을 수가 없습니다. 예언 능력이라는 것은 스킬의 범주로는 설명할 수 없는 거 아닙니까.”
역시 오건우 때와 같은 반응이었다.
하지만 윤남은 굳이 핏대를 세워 가며 그 말을 입증할 필요가 없었다.
언제나 시간은 그의 편이었다.
“믿지 않아도 상관없어요. 오건우 씨에게도 그랬지만 난 당신들에게 믿음을 강요할 마음이 전혀 없으니까.”
“그럼, 한번 말해 보세요. 당신이 볼 수 있는 미래에는 무엇이 있습니까?”
믿기지 않았지만 한편으론 믿고 싶은 마음도 있었다.
미래를 읽는 능력보다 좋은 스킬은 존재하지 않을 테니까.
정말로 존 윌셔가 미래를 알고 있다면 그걸 무조건 활용해야만 했다.
“빅풋. 그 녀석들의 던전이 한국에도 나타날 예정입니다. 이제 곧.”
“얼마 전 일본에서 생성되었던 그 던전 말입니까?”
“네. 역시 이번에도 SS급의 난이도로 말입니다.”
윤남의 말에 오건우와 오재준의 동공이 동시에 확장되었다.
두 번 연속으로 극악 난도의 던전이 발생한다는 것은 무척 이례적인 일이었기에.
“그리고 보물이 숨겨져 있는 던전이기도 하지요. 하지만 당신에게 공략을 권하고 싶지는 않습니다.”
“왜죠?”
“같은 SS급이라 하더라도 이번이 더 어렵습니다. 난이도에 맞지 않게 입장 제한 인원도 무척 적고요.”
“보아하니 당신은 내가 그 던전을 공략하는 걸 도와줄 생각이 없어 보이고, 혹시 던전에 숨겨져 있다는 보물은 어떻게 해야 찾을 수 있는지는 알고 있습니까?”
“알고 있습니다. 하지만 그걸 노리고 들어가기엔 너무 위험합니다. 말했다시피 당신이 공략하기엔 난이도가 높으니까. 전설급 아이템이 숨겨져 있는 던전인데 쉬울 리가 있겠습니까?”
전설급 아이템?
존 윌셔의 말에 오재준은 미소를 지었다.
던전을 공략할 수 있다면 최상이겠지만 그렇지 못하더라도 상관없었다.
오재준에게는 아이템만 먹고 빠질 수 있는 방법이 있었다.
던전 탈출.
“존 윌셔 씨. 우리 좀 더 긴 이야기가 필요할 거 같군요. 그 던전 제가 도전해볼 생각이거든요.”
존 윌셔의 예언대로 그런 던전이 정말로 출현한다면, 무조건 들어가야 했다.
전설급 아이템을 먹을 수 있는 기회.
그동안 템빨에서 윤남에게 밀렸기에 그걸 만회할 수 있는 좋은 찬스라 생각했다.
* * *
종로.
서울 한복판에 생성된 이 던전은 많은 사람들을 공포에 몰아넣었다.
무려 SS급 난이도의 던전.
행여라도 던전이 클리어되지 못한 채 브레이크라도 일어난다면 그 결과는 상상조차 하기 싫을 끔찍할 것이었다.
그럼에도 시민들이 믿는 구석이 있었으니, 바로 백야.
아시아를 넘어 세계 최고를 넘보는 길드인 백야가 이번 던전 입찰을 따냈기에 사람들은 한숨을 놓을 수 있었다.
“소문에는 오재준이 던전 공략을 진행한다던데.”
“오재준으로는 조금 약하지 않아?”
“그러게. 난 사실 오윤남의 파티가 들어갈 줄 알았는데 오재준이 우선권을 얻었나 봐.”
그래도 오재준은 많은 사람들의 찬사를 받을 수 있었다.
단 다섯 명만 입장 가능한 SS급 난이도의 던전에 백야의 후계자가 직접 들어간다는 것은 대단한 용기를 필요로 하는 일이니까.
“디데이가 아마 내일이라지?”
하지만 사람들이 아직 모르는 사실 하나가 있었다.
오재준은 이미 던전 공략을 진행 중이었다.
그것도 파티가 아닌 솔로로 말이다.
“흐흐흐흐.”
오재준은 웃음이 절로 나왔다.
존 윌셔의 말은 사실이었다.
이 던전의 주인은 빅풋.
그리고 그의 말대로 이 던전엔 엄청난 보물이 숨겨져 있었다.
<아폴론의 지팡이>
-등급 : 전설.
-효과 : 일정 거리 내에 있는 인물의 스킬을 복사하여 사용할 수 있음. 지속 시간 30분. 쿨타임 24시간.
전설급이라는 것도 놀라웠지만, 이 아이템의 기능은 더욱 마음에 들었다.
‘스킬 복사라니!’
비록 영구적인 복사는 아니었으나, 이 정도만으로도 훌륭했다.
오재준은 자연스럽게 윤남을 떠올리게 되었다.
그 녀석이 도대체 무슨 스킬을 가지고 있기에, 트리플A급의 마력을 가지고 그토록 놀라운 성과를 낼 수 있었는지, 그걸 밝혀낼 수 있게 되었다.
스킬을 복사할 수 있다는 것은 그 인물이 가진 스킬을 꿰뚫어 볼 수 있다는 의미였으니.
‘땡큐, 존 윌셔!’
이렇게 되고 나니 오건우에게도 고마워졌다.
그 순간.
구오오오오오!
약속이라도 한 듯 빅풋들이 일시에 괴성을 지르며 등장했다.
무려 열두 마리.
아직 거리가 있었으나 멀리서 보는 것만으로도 식은땀이 흘러내렸다.
저 괴물들 한 마리 한 마리가 오재준 자신보다 강했으니까.
하지만 이내 오재준은 웃을 수 있었다.
녀석들이 자신의 털끝 하나도 건드리지 못하리라 확신했다.
던전 탈출.
축복과도 같은 이 스킬을 사용할 때였다.
“바이바이.”
오재준은 여유로운 미소를 지으며 자신을 향해 달려오는 빅풋들을 향해 손을 흔들었다.
영원한 작별.
이 던전에 다시는 들어오지 않을 생각이었다.
적당한 핑계를 대고 이 던전을 양보할 생각이니까.
그런데.
“뭐야! 이거 왜 이래!”
스킬이 발동하지 않았다.
미치고 환장할 노릇이었다.
지금 실시간으로 저 빅풋들은 거리를 좁혀 오고 있었다.
“씨이이이X!”
윤남은 저 멀리서 식빵을 굽는 오재준을 보며 미소를 지었다.
빅풋들이 아주 잘해 주고 있었다.
윤남이 시킨 그대로.
* * *
“야, 보스. 너 어떻게 된 거야? 아직 던전이 클리어됐다는 소식은 없던데!”
“그냥 오재준만 두고 나왔어요.”
“뭐? 오재준을 두고 나와? 무슨 소리야, 그게! 혼자만 나오는 게 어떻게 가능해?”
이해할 수 없는 일이었다.
던전이 무슨 동네 놀이터도 아니고 마음대로 왔다 갔다 할 수 있는 곳은 아니니까.
그게 가능한 사람이라면 허달재가 알기론 단 한 사람.
던전 탈출 스킬을 가지고 있는 오재준이었다.
“그 던전 안에서 좀 재미난 걸 얻었거든요.”
물론 윤남의 시나리오대로였다.
아폴론의 지팡이로 스킬을 복사하여 윤남만이 단독으로 던전을 탈출한 것이었다.
“도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 원!”
허달재는 답답했다.
항상 윤남에겐 계획이 있었으나 속 시원히 다 말해 주는 법이 없었다.
그냥 결과적으로 모든 게 윤남에게 유리한 방향으로 흘렀을 뿐이었다.
“이제 슬슬 오영택 부회장 쪽에서 연락을 취해 올 테니 기다려 봅시다.”
오영택 역시 오재준이 단독으로 던전에 미리 들어간 사실을 알고 있었다.
만에 하나 사고가 벌어질지도 모르는 일이었기에 아버지에게는 미리 고지를 해 두었다.
자신이 하루 안에 나오지 않는다면 계획이 틀어진 것이라고 밝히면서.
“오영택 부회장이 구출 작전의 적임자로 널 선택하리란 보장이 없잖아. 뭐, 전에 네가 오재규도 구한 적이 있긴 하지만.”
“알고 있어요. 아무리 궁해도 바로 저한테 부탁하진 않겠죠. 마침 저보다 더 적합한 인물도 있고.”
“너보다 더 적합한 인물? 그게 누군데! 설마 나?”
허달재가 화들짝 놀라며 물었다.
그럴 가능성도 있겠다는 생각이 들었다.
본의 아니게 일본 원정에서 SS급 던전을 클리어 한 것은 허달재 자신이었으니까.
“허 팀장님도 후보 중에 하나긴 하겠네요. 하지만 1순위는 아닐 겁니다.”
“그럼 도대체 그게 누군데!”
윤남이 씨익 웃으며 대답했다.
“존 윌셔요.”
결국 윤남 본인이라는 말이었다.
허달재는 고개를 끄덕이며 바로 수긍했다.
왠지 이 보스 놈은 이미 설계를 다 끝내 놓은 것 같아 뭔가 무서운 생각마저 들었다.
- 158화에 계속 -
158화
헤르메스의 목걸이.
윤남이 지난 일본 원정에서 빅풋으로부터 강탈한 아이템이었다.
정확히는 빅풋이 일본 헌터로부터 강탈한 것을 재강탈한 것.
전투용은 아니었지만 꽤나 재미난 기능이 있는 아이템이었다.
몬스터와 인간이 서로 소통할 수 있게 해주는.
“이제 곧 오재준이라는 헌터 한 명이 이곳으로 올 거야. 아폴론의 지팡이를 획득하기 위해서 말이지.”
윤남이 말을 하고 있는 상대는 던전의 몬스터들.
헤르메스의 목걸이가 가진 효과로 의사소통엔 전혀 문제가 없었다.
사용하는 말은 달랐지만 서로 완벽하게 이해할 수 있었던 것.
윤남의 말에 열두 마리의 빅풋은 일시에 몸을 부르르 떨었다.
아폴론의 지팡이는 이곳의 빅풋들에게 매우 신성한 의미를 갖는 물건이었으니까.
“하지만 말했다시피 절대 죽여선 안 돼. 내 말 알겠어?”
윤남의 앞에 조아리고 있는 빅풋 열 두 마리들.
녀석들은 윤남의 지시에 따라 고개를 끄덕였다.
이 던전의 새로운 왕은 윤남.
그리고 윤남은 빅풋들에게 한 가지 약속을 해 주었다.
그 누구도 죽이지 않고 던전을 클리어 해 주겠노라고.
“그냥 적당히 기절만 시켜 놔. 내가 다시 돌아올 때까지.”
* * *
아무것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠.
그 속에서 오재준은 손가락을 까딱거려 보았다.
조금씩 감각이 살아나며 자신의 의지에 따라 손가락이 움직이는 것을 느낄 수 있었다.
순간 전율이 온몸을 타고 흘렀다.
이 생생한 감각.
그것은 자신이 살아 있다는 확실한 증거였으니까.
‘분명 나는 빅풋에게!’
오재준이 기억하는 마지막 장면은 열 마리가 넘는 빅풋들이 동시에 자신을 덮쳐 왔던 것.
당연히 죽었으리라 생각했다.
녀석들에게는 자비란 것이 존재할 리가 없었기에.
이번엔 눈꺼풀을 움직여 보았다.
안면 근육이 몇 번 수축과 이완을 반복하고 나니 오재준은 힘겹게 눈꺼풀을 밀어 올릴 수 있었다.
깜깜했던 어둠이 조금씩 사라지며 완전히 새로운 세상이 열렸다.
매일 아침이면 늘 반복하는 일상이었으나 지금처럼 감격스러웠던 적은 없었다.
“내가 살아 있어!”
오재준은 자기도 모르게 혼잣말을 내뱉었다.
하지만 놀라운 사실은 그 혼잣말에 대응해 준 사람이 있었던 것.
“그러게 말리지 않았습니까? 당신이 이 던전에 들어오는 것은 너무 위험하다고. 전 분명히 경고를 했을 텐데요.”
익숙한 목소리에 오재준은 고개를 돌렸다.
“존 윌셔! 당신이 여길 어떻게!”
“물론 당신을 구하러 왔습니다. 오영택 부회장과는 비즈니스적인 큰 거래가 있었고요.”
“큰 거래요? 뭡니까, 그게!”
“죽다 살아나자마자 그런 게 궁금하다니 참 대단하군요. 거래 내용은 밝힐 수 없습니다. 그건 당신 아버지도 마찬가지일 테고. 어쨌든 살아서 나가는 게 우선 아닙니까?”
오재준은 순간 정신이 번쩍 들었다.
살아나가는 것.
지금 당장이라도 그게 가능해야만 했다.
자신에게는 던전 탈출이라는 스킬이 있었으니까.
쿨타임이 지났기에 오재준은 다시 시도를 해 볼 수 있었다.
“혹시 제가 없어져도 놀라지 마십시오.”
처음으로 타인 앞에서 공개하는 이 스킬.
지금까지는 비밀로 해 왔지만 그건 더는 중요한 문제는 아니었다.
영문은 모르겠지만 이 스킬이 어쩌면 더 이상 발동하지 않을 수도 있기에.
“왜! 왜! 안 되는 거야!”
그리고 그 우려는 현실이 되어 있었다.
“뭐가 말입니까?”
윤남의 천연덕스러운 질문.
그 역시 스킬 무효화의 쿨타임이 돌아왔기에 이번에도 오재준의 던전 탈출을 막아낼 수 있었다.
“젠장! 갑자기 스킬이 통하지 않는다고요! 갑자기 이러지만 않았어도 그 전설급 아이템을 들고 무사히 나갈 수 있었을 텐데!”
순간 오재준은 하나의 기억이 절묘하게 자신의 상황과 오버랩됨을 느꼈다.
‘건우 형!’
분명 오건우도 결정적인 순간에 스킬이 먹통이었다고 밝힌 바 있었다.
그것 때문에 지금 완전 낙동강 오리알 신세가 된 것이고.
왜 이런 우연이 겹쳤는지는 모르겠지만 두 사람 모두 존 윌셔의 공략법을 듣고 던전 원정에 나섰다는 공통점이 있었다.
도대체 왜. 라는 의문이 순간 오재준의 머리에 꽂혔다.
“빅풋의 던전에선 원래 스킬이 잘 발동되지 않는 특징이 있습니다. 아마 당신도 그래서…….”
존 윌셔의 설명.
물론 윤남이 지금 즉흥적으로 만들어 낸 말이지만 말이다.
“그걸 왜 이제야 말하는 겁니까? 진작 말했더라면!”
“이보세요. 오재준 씨! 말했다시피 난 당신이 이 곳에 들어오겠다는 걸 여러 차례 말렸습니다. 괜한 고집으로 사고를 친 건 바로 당신입니다!”
존 윌셔의 말에 오재준은 할 말을 잃었다.
분명 그의 말은 사실이었으니까.
자신이 그 경고를 무시하고 이 던전에 들어온 것.
아이템에 눈이 멀어 겁 없이 이 곳에 들어온 과거 자신의 뒤통수를 후리고 싶을 뿐이었다.
* * *
서울 종로에 형성되었던 SS급 난이도의 던전.
공략 디데이에 맞춰 취재를 나온 기자들은 어안이 벙벙해졌다.
분명 어제까지만 해도 거대한 파장을 일으키며 존재하고 있었던 그 던전이 별안간 사라져 버린 것.
그 순간 던전 브레이크라는 단어가 머리를 스치고 지나갔지만 곧바로 기각시킬 수 있었다.
만약 브레이크가 일어났더라면 서울 전역이 이토록 평화로웠을 리가 없을 테니까.
“도대체 어떻게 된 거야? 오늘 오재준의 파티가 단독으로 여길 공략하기로 되어 있었는데!”
“던전이 갑자기 이렇게 사라져 버리는 경우도 있나?”
지금까지의 상식으로는 이해할 수 없는 일이었다.
던전이 공략도 없이 소멸해 버린 일은 단 한 번도 없었다.
“뭐야? 이렇게 되면 오늘 취재는 공치는 건가?”
이대로라면 사실 공치는 정도가 아니었다.
SS급 던전 공략이라는 대형 뉴스가 사라져 버리는 일이었으니까.
“응? 다들 지금 백야 홍보 팀에서 메시지 온 거 있지 않아?”
다행히 완전히 공칠 일은 없게 되었다.
* * *
“야, 보스야. 너 완전히 스타 됐더라!”
“스타는 무슨! 어차피 제가 아니라 존 윌셔잖아요.”
“그게 그거지 인마! 혹시 네가 아닌 존 윌셔가 스타가 돼서 서운하다는 거야?”
“그럴 리가요.”
사실 어느 정도는 편한 것도 있었다.
자신이 받을 스포트라이트를 존 윌셔가 대신 받아 주며 윤남은 비교적 자유를 만끽할 수 있었으니까.
“존 윌셔가 활약만 하고 나면 바람처럼 사라져 버리니깐 사람들이 더 애타게 찾게 되는 거 같아. 신비주의가 인기를 왕창 견인하고 있는 느낌?”
물론 신비주의를 의도한 것은 절대 아니지만, 허달재의 말대로 그런 효과도 무시할 수 없었다.
다들 존 윌셔를 향해 모습을 드러내라고 아우성이었다.
그의 SNS에는 하루에도 수천 건씩 방문자들이 성토를 할 정도.
└너무 비싸게 구는 거 아님?
└뜨고 나서 변하는 건 만고불변의 진리. 처음엔 던전 공략 영상도 잘만 올리더니.
└그래서 한국 길드에 들어오겠다는 거야 말겠다는 거야?
└백야로 ㄱㄱ.
└설마 신비주의로 몸값 올리려는 수작?
사람들의 관심사 중 하나는 존 윌셔의 거취 문제였다.
지금처럼 계속 독고다이로 움직일 가능성도 배제할 순 없겠지만, 언젠가는 길드에 소속될 것이라는 의견이 우세했다.
물론 유력한 곳은 백야.
영국 왕실의 오퍼도 거절할 정도였으니 금전적으로나 명예 면에서 존 윌셔를 만족시킬 길드는 백야밖에 없다는 생각이었다.
“기왕 이렇게 된 거 존 윌셔의 몸값을 좀 더 올려놓을까도 싶네요.”
“몸값 올려서 뭐하려고? 설마 백야에서 연봉 두 번 타 먹으려고? 하여간 있는 놈이 더한다더니 진짜 지독한 놈이네.”
“그게 아니라, 제가 존 윌셔의 인기를 좀 빌려 보려고요. 존 윌셔가 저희 팀에 들어온다면 일곱 장로들 사이에서 제 주가도 좀 오르지 않겠습니까?”
후계자 경쟁 구도에서 독주 체제를 더욱 굳히겠다는 생각이었다.
EX급 추정의 거물을 백야 내로 영입한다는 것은 엄청난 실적으로 평가 받을 테니까.
“하여간 잔머리는! 이제 슬슬 배고픈데 밥이나 먹으러 가자. 물론 오늘은 네가 사고.”
“제가 매일 사고 있는데 새삼스럽게.”
“그럼 오늘은 존 윌셔가 사던가.”
오늘도 얻어먹겠다는 의지를 강하게 불태우고 있는 허달재였다.
* * *
사람들은 환호했다.
존 윌셔의 SNS에 새 글이 등록된 것이었다.
그의 던전 공략 영상도 아니었고 근황이 담긴 사진도 아니었다.
단지, 백야가 입찰을 따낸 던전에 그도 참여하고 싶다는 소망을 밝힌 글 하나만 올라왔을 뿐이었다.
하지만 이 정도로도 사람들을 열광시키기엔 충분했다.
현재 그는 윤남을 제치고 한국 최고의 스타로 떠올랐으니까.
└이거 레알?? 드디어 신비주의에서 탈피하는 건가?
└백야와 존 윌셔의 협업! 기대된다!
└이거 뭐야! 정말로 성사만 된다면 대박이잖아! 취재진들도 엄청 붙을 거고.
└설마 백야 쪽에서 거절하지는 않겠지?
백야에서 최근 입찰을 따낸 던전은 <듀라한의 늪지대>.
윤남이 이 던전을 선택한 이유는 단 한 가지였다.
원맨쇼를 펼치기에 적합한 무대라는 것.
웬만한 헌터들은 손도 못 댈 난이도의 몬스터이기에 존 윌셔의 몸값을 높이기에도 안성맞춤이었다.
“그런데 보스야, 과연 백야 측에서 존 윌셔의 제안을 받아들일까?”
“허 팀장님. 우리도 백야인데요? 꼭 남 말하는 것처럼.”
“야, 나도 가끔 헷갈린단 말이야! 보스 네가 하도 백야의 오씨 집안사람들을 물 먹이다 보니깐.”
어쨌든 백야 측에서는 곧바로 존 윌셔를 향해 OK 사인을 보냈다.
그와 직접 연락할 수단이 없었기에 언론을 통하여 대대적으로 발표했다.
대중들의 지지도 얻을 겸해서 말이다.
그리고 사람들의 관심은 자연스럽게 존 윌셔와 윤남의 대결 구도로 향하게 되었다.
무력으로 따지자면 EX급으로 추정되는 존 윌셔 쪽이 훨씬 우세하겠지만 던전 공략에서만큼은 윤남의 실적도 독보적이었으니까.
└기왕 이렇게 된 거 오윤남도 이번 원정에 참여해라!
└오윤남은 단 한 번도 이슈에서 벗어난 적이 없었음. 고로 이번 원정에 백퍼 참여함!
└제발 한국인이라면 오윤남을 응원합시다! 존 윌셔는 영국인이란걸 잊으면 안 됨 ㅋ.
└요즘 대세는 존 윌셔라던데. 둘이 붙으면 오윤남도 힘듦.
이미 대중들은 윤남의 참가를 기정사실화 하는 분위기.
난감한 일이지만 어쩔 수 없었다.
“허 팀장님. 언론에 보도 자료 좀 뿌려 주세요. 기대감이 커지기 전에 빨리 불참 선언이나 해야죠.”
“야, 근데 솔직히 나도 궁금해. 둘이 붙으면 누가 이길지. 크크크.”
일단 이번의 목표는 존 윌셔를 띄우는 일이었다.
그렇다고 윤남 자신의 이름값을 깎을 수도 없었으니 대중들의 바람을 저버리는 수밖에 없었다.
한편, 이번 던전 원정을 앞두고 오정택의 부회장실엔 백야 거물 헌터들의 발길이 끊이질 않았다.
존 윌셔의 던전 참가 소식이 전해지자 기존 S급들의 러쉬도 덩달아 이어진 것이었다.
윤수현도 그 중 한 명이었다.
“저도 명단에 넣어 주십시오.”
“허허. 이거 참. 다들 이렇게 가 버리고 나면 누가 남느냔 말일세!”
오정택은 난감한 표정을 지었다.
하나의 던전 공략을 위해 이렇게 거물들이 대거로 움직이는 경우는 없었다.
그것은 만에 하나의 가능성 때문에라도 길드 매뉴얼에서 절대적으로 기피하는 상황이었다.
하지만 윤수현의 요청을 거절하기도 쉽지 않았다.
지금껏 그녀가 백야에 세운 공은 누구보다 컸으니까.
“백야의 자존심을 지켜야 하지 않겠습니까?”
존 윌셔를 제치고 본인이 던전 클리어를 해내겠다는 의미.
그녀의 각오가 어느 때보다 다부져 보였다.
- 159화에 계속 -
159화
오늘 공략할 던전은 듀라한의 늪지대.
성호준은 예정된 집결 시각보다 훨씬 일찍 도착해서 기다리고 있었다.
잔뜩 상기된 표정. 기대감은 한없이 부풀어 올랐다.
오늘이 바로 존 윌셔와 재회하게 되는 날이니까.
성호준은 이번 던전 원정에 가장 먼저 지원한 S급 헌터이기도 했다.
그는 존 윌셔의 참여 소식을 듣고 5분 만에 곧바로 오정택의 부회장실을 찾았었다.
왠지 경쟁이 박 터질 것 같은 예감이 들었던 것이었다.
그의 예상은 적중했다.
백야의 웬만한 상위권들은 죄다 이번 던전 원정에 참여하길 희망했다.
결국 이번 원정에 참여하기로 낙점된 백야의 S급은 단 두 명.
바로 성호준과 윤수현이었다.
“성호준 팀장님. 너무 즐거워 보이시는데요?”
평소 존 윌셔의 팬임을 동네방네 떠들고 다녔던 성호준.
그의 팀원들은 성호준의 기분이 최상인 이유를 쉽게 짐작할 수 있었다.
“즐겁지 않을 이유가 없잖아? 난 원래 던전 입장 전에 텐션이 최고치를 찍는 스타일이야.”
“에이. 그게 아닌 거 같은데!”
“그게 아니면?”
“에휴! 아닙니다. 그런데 혹시 팀장님은 본인의 등급이나 위치를 망각하고 계신 건 아니죠?”
“흐흐. 그게 뭐 중요하긴 해?”
팀원들이 이런 질문을 하는 것도 무리는 아니었다.
성호준하면 따라다니는 훈장들이 몇 개 있었다.
국내 최연소 S급 헌터, 백야 최연소 팀장, 한국의 가장 촉망받는 유망주 등등.
그의 대중적인 인기 또한 웬만한 탑급 연예인 정도는 압살하고도 남았다.
실력에, 외모에, 스타성에. 뭐 하나 빠지는 것이 없었으니까.
하지만 그런 그조차도 우상으로 여기는 인물이 있었으니 바로 존 윌셔.
북한산에서 발록을 가볍게 제압하던 그의 신위를 본 이후 성호준은 줄곧 존 윌셔의 추종자였다.
“그런데 말입니다. 팀장님. 원래는 오윤남의 팬 아니었나요?”
“얌마, 오윤남 팀장이 니 친구냐? 아무리 어려도 너보다 직급이 위인데.”
사실 그랬었다.
윤남은 거칠 것 없이 기고만장했던 자신에게 브레이크를 걸어 준 존재.
윤남과의 비무 이후 그는 큰 충격에 빠졌었다.
엄밀히 말하면 비무라고 할 것도 없었다.
윤남의 기세에 압도당해 싸우기도 전에 바로 포기하고 말았으니까.
“사실 난 여전히 오윤남 팀장의 팬이기도 해. 내 재능이 최고라고 믿었던 바보 같은 신념을 깨뜨려 준 은인이니까. 하지만 존 윌셔는 뭐랄까 내 우상 같은 존재라고 해야 하나? 지금까지 만나본 사람 중에선 압도적으로 강한 사람이었거든.”
“팀장님, 어디 가서 그런 말씀 하고 다니진 마세요. 성호준 팀장님을 동경하는 사람들도 많은데 아마 실망할 겁니다.”
“실망하고 자시고 할 게 있나? 그 사람은 어차피 천외천인데.”
존 윌셔를 상대로 자존심을 세울 생각은 없었다.
레벨이 달라도 너무 달랐다.
북한산에서 보았던 발록은 S급인 자신조차도 상대할 수 없었던 괴물.
하지만 존 윌셔에게는 동네 뒷산의 고블린과도 크게 다를 바가 없었다.
그 괴물을 가볍게 상대하는 그의 모습이 아직도 잊히지 않았다.
시간이 갈수록 성호준의 표정은 상기되어 갔다.
이제 하나둘씩 던전 입구로 모여들고 있는 사람들.
재회의 시간이 다가오고 있단 생각에 가슴이 뛰기 시작했다.
* * *
기자들은 던전 입구 근처에 일찌감치 진을 치고 누군가를 기다리고 있었다.
역대 최고 규모의 취재진.
던전 경험이 많은 베테랑 헌터들조차 그 모습에 혀를 내둘렀다.
“이게 다 존 윌셔를 취재하기 위해 모인 사람들이란 말이지?”
“진짜 징하게도 왔네.”
덕분에 나머지 헌터들은 찬밥 신세.
더블A등급 수준으로는 기자들 앞에서도 매우 쾌적하게 돌아다닐 수 있을 정도였다.
만약 존 윌셔의 인터뷰를 따낼 수 있다면 이는 한국 최초.
다들 특종에 대한 기대감으로 부풀어 있는 상태였다.
“좀 늦네. 그래도 곧 나타나겠지?”
“추정 등급이 EX급이라던데, 빨리 실물로 좀 보고 싶다.”
의도치 않게 신비주의 콘셉트가 만들어진 존 윌셔.
그에 관한 관심은 극에 달해 있었다.
한국에서 이런 공식적인 자리에 모습을 드러내는 것은 처음이었으니까.
하지만 여전히 존 윌셔는 모습을 보이지 않고 있었다.
예정된 던전 입장 시각은 점점 다가왔고 기자들의 아우성은 커져만 갔다.
“주인공 놀이라도 하는 거야? 맨 마지막에 등장하려고?”
“시간이 다 됐는데 왜 안 나타나! 아무리 스타라지만 이렇게 시간 개념이 없어서야!”
어쩌면 속은 게 아닐까 싶은 생각도 들었다.
존 윌셔는 직접 대중들 앞에 드러난 적이 없었으니까.
사실 그가 이번 던전 원정에 참여하기로 한 것도 정식 절차에 의한 것은 아니었다.
그는 자신의 SNS에 자신의 참여 희망을 표했을 뿐이고, 백야 측에서 흔쾌히 받아들이겠다는 뜻을 공개적으로 표한 것이었다.
따지고 보면 아무런 구속력도 없는 합의였기에 펑크가 나도 전혀 문제 될 것이 없었다.
그리고 그때 누군가가 외쳤다.
“존 윌셔의 SNS에 새 글이 올라왔어! 예정대로 오늘 백야의 원정대와 함께 던전 공략을 진행할 거고 아무도 모르게 던전 안으로 들어가겠대!”
액면 그대로 받아들이기엔 말도 안 되는 소리였다.
던전 입구는 단 하나였다.
지켜보는 이 많은 눈을 뚫고 아무도 모르게 입장한다는 것은 사실상 불가능한 일이었다.
“이제 던전 입장 시작하나 본데?”
“젠장! 혹시나 했는데 결국 나타나지 않았어!”
존 윌셔의 펑크에 아우성치는 기자들.
오매불망 그를 기다리며 진을 치고 있던 기자들이 점점 분주해지고 있었다.
존 윌셔를 취재하는 것이 물 건너갔다면 이젠 등급을 낮춰 다른 헌터들의 인터뷰라도 따내야 했으니까.
“망할 녀석 같으니라고! 이럴 줄 알았으면 성호준 인터뷰라도 따내는 건데!
* * *
[듀라한을 섬멸하십시오.]
오늘의 몬스터는 듀라한이었다.
최근 들어 부쩍 발생 빈도가 높아진 신종 몬스터.
듀라한의 경우도 그러했다.
“저…… 저놈들 뭐야!”
원정 대원들은 멀리서 대열을 지어 걸어오는 듀라한의 모습에 경악했다.
수천 마리는 되어 보이는 어마어마한 수.
하지만 더욱 놀라운 것은 그들의 기괴한 외양이었다.
목에 달려 있어야 할 머리통이 그들의 손에 들려 있었다.
한마디로 얼굴 없는 괴물.
“미치겠다! 저놈들을 다 죽여야 한다고?”
“끝도 없이 줄지어 오고 있는데!”
섬멸형 던전이 끔찍한 건 단 한 마리도 남겨선 안 된다는 것.
오늘처럼 몬스터의 물량이 많을 땐 시작부터 질려 버릴 수 있었다.
저벅저벅.
저벅저벅.
대열을 지어 걸어오는 녀석들의 발소리가 점점 크게 들려왔다.
휘익!
휘이익!
몇 발의 화살이 듀라한을 향해 날아갔다.
녀석들이 접근하기 전에 전력을 탐색해 보기 위함.
신종 몬스터였기에 방어력이나 어그로 등을 체크해 볼 필요도 있었다.
한 번에 저 수천 마리의 몬스터를 상대하는 것은 큰 부담이니까.
하지만 그 의도와는 다르게 놀라운 일이 벌어졌다.
쿠웨에에엑!
화살에 맞은 듀라한들이 손에 들고 있던 머리통을 목에다 얹어 놓고는 괴성을 내뿜으며 달려오기 시작했다.
더 소름 돋는 건 그 뒤의 나머지 수천 마리는 너무나도 평온한 모습으로 대열을 지키며 걸어오고 있다는 점.
앞서 화살을 발사했던 헌터가 달려오는 듀라한들을 향해 화살 세례를 퍼부었다.
듀라한의 온몸은 화살이 꽂히며 고슴도치의 모습으로 변해 버렸다.
하지만 여전히 녀석들은 달려들고 있었다.
마치 아무런 고통을 느끼지 못하는 것처럼. 그리고는.
퍼어어어엉!
자신의 몸체를 터뜨리며 자살 테러를 시작했다.
* * *
어느새 원정대는 외길의 벼랑 끝에 몰려 있었다.
그들은 계속해서 뒷걸음만 쳤다.
끊임없이 밀려드는 듀라한을 상대할 수 없었으니까.
어그로가 끌린 녀석들만 달려들었기에 아직까진 큰 위험이 없었지만, 문제는 잠시 후면 거리가 완전히 좁혀진다는 것이었다.
더는 물러설 곳이 없었다.
“어떻게 해야 하지?”
“그냥 우리가 먼저 선공을 날려야 하는 건가?”
난생처음 보는 신종 몬스터에 원정대는 돌파구를 찾아내지 못하고 있었다.
두 가지가 문제였다.
하나는 지형적으로 외길이라는 것.
또 하나는 녀석들은 곱게 죽지 않고 폭발한다는 것.
그 폭발의 위력은 이미 경험해 봤기에 무턱대고 공격할 수만은 없었다.
그것은 자살 행위가 될 테니까.
그때 한 남자가 원정대의 앞에 나서서 말했다.
“제가 듀라한의 후위로 이동하겠습니다. 이제 모험을 걸어 봐야 할 때인 거 같군요.”
차분하고 평온한 음성.
하지만 마력이 가득 실린 목소리였기에 모두의 귀에 명료하게 들려왔다.
그리고 모두는 경악했다.
이 목소리의 주인공은 존 윌셔였으니까.
“말도 안 돼! 지금까지 우리와 쭉 함께 있었다고?”
“완전 소오오름!!”
귀신이 아니라면 불가능한 일이었다.
존 윌셔는 얼굴이 널리 알려진 인물. 더군다나 이곳에서 유일한 외국인이었기에 외양적으로는 눈에 띌 수밖에 없었기에.
게다가 그의 멘트 내용은 더욱 놀라웠다.
수천 마리에 달하는 듀라한의 대열을 뚫고 후위로 이동한다?
사실상 불가능한 미션이었다.
지금 듀라한은 인해전술을 펼치는 중공군의 포스였으니까.
“존! 도대체 어떻게 하려는 겁니까?”
“시간이 없으니 설명 대신 바로 작전 돌입하겠습니다. 만약 성공한다면 제가 후방에서 어그로를 끌겠습니다. 듀라한의 후위 쪽은 공간이 훨씬 넓으니까요.”
윤남은 가볍게 미소를 지어 보이고는 밀려들고 있는 듀라한의 대열을 향해 달려들었다.
거리는 순식간에 좁혀졌다.
모두가 보기에 너무나도 무모한 돌진이었다.
듀라한과 몸이 닿는 순간 어그로가 끌리며 녀석들은 자살 테러를 시도할지도 모르는 일이기에.
휘익!
윤남은 듀라한의 대열 앞에서 몸을 날렸다.
마음 같아서는 테이아의 견장을 사용하고 싶었지만, 오늘은 존 윌셔의 역할이니 어쩔 수 없었다.
타아악!
윤남이 착지한 곳은 듀라한의 얼굴 없는 모가지였다.
케에에에엑!
몸이 닿자 여지없이 어그로가 끌렸다.
그 듀라한은 자신의 모가지에 머리통을 올려놓으며 윤남을 향해 손을 뻗었다.
하지만 그 자리에 윤남이 계속 있을 리도 만무한 일이었다.
윤남은 듀라한들의 모가지를 징검다리 삼아 달리기 시작했다.
듀라한의 대열에 균열이 일어나기 시작했다.
윤남이 가는 곳마다 어그로가 발동되었으니까.
원정대원들은 존 윌셔의 모습에 감탄을 내뱉었다.
원정대를 향해 행진하던 듀라한들의 스텝이 꼬이며 혼돈이 일어나고 있었다.
마치 오작동을 일으키는 기계마냥 버벅대는 모습.
“대단해! 완전하게 확신을 가지고 움직인 거잖아!”
“저렇게 간단한 방법이 있었는데!”
하지만 콜롬버스의 달걀과도 같은 것이었다.
간단하고도 쉬워 보이지만 누구도 먼저 나서서 하지 못한 것.
그리고 잠시 후 존 윌셔가 보여 준 것은 절대 간단한 것도 쉬운 것도 아니었다.
퍼어어엉!
퍼어어어어엉!
듀라한의 후위로 이동하는 데 성공한 존 윌셔가 듀라한에 대한 학살을 시작했다.
그의 검이 호선을 그릴 때마다 듀라한의 몸은 반으로 갈라졌다.
속검을 넘어선 쾌검.
하지만 존 윌셔의 발은 검만큼이나 빨랐다.
듀라한이 폭발을 일으키기 전에 존 윌셔는 이미 다음 듀라한의 몸을 가르고 있었다.
그 동작이 조금이라도 지체된다면 폭발의 영향에서 자유로울 수 없을 터.
하지만 존 윌셔에게선 조금의 위태로움도 찾아볼 수 없었다.
퍼엉!
퍼엉!
퍼엉!
폭죽 터지듯 연속해서 듀라한의 몸이 터져 나갔다.
그리고 윤남이 잠시 숨을 돌리고 있을 무렵, 그의 옆에 또 다른 헌터가 나타났다.
윤남이 했던 것을 그대로 따라 하며 듀라한의 후위를 노린 자가 있었던 것.
“기억하실지 모르겠지만, 성호준이라고 합니다. 예전에 북한산에서 뵈었던!”
하지만 성호준이 끝이 아니었다.
또 다른 헌터 한 명이 그 뒤를 바짝 따라온 것이었다.
“윤수현이라고 합니다. 아무래도 후위에 지원 병력이 필요한 것 같아서.”
S급이 둘이나 따라왔다.
하긴 S급이니까 가능한 일이기도 했다.
보는 것과 다르게 이곳까진 오는 건 상당히 어려운 일이었으니까.
“잘들 오셨습니다. 그리고 효율적으로 듀라한의 어그로를 끌려면 제 명령에 따라 주셔야 하는데…….”
“넵!”
윤남의 말이 끝나기도 전에 두 사람은 동시에 대답했다.
기합이 가득 들어간 목소리로.
- 160화에 계속 -
160화
S급.
헌터 세계의 정점이자 보유 인원수가 국력의 척도로도 평가되는 최상위 자원.
그런 S급이 한 던전에 두 명이나 파견되는 일은 좀처럼 일어나지 않는다.
웬만한 던전은 S급 한 명만으로 정리가 되기 때문이기도 하지만, 배가 산으로 가는 것을 방지하기 위한 이유가 더 컸다.
S급 헌터가 타인의 던전 클리어를 허용하는 것은 상상하기 힘든 일이니까 말이다.
실제로 원정대 멤버에 S급이 포함되어 있으면 그 이하의 헌터들은 던전 클리어의 주인공이 되는 것을 자연스럽게 포기하는 것이 보통.
그런데 만약 한 던전 내에 S급이 둘이나 있다?
그동안의 많은 사례로 보았을 때 협력이란 건 도저히 기대하기 힘든 일이다.
그런 의미에서 이번 원정대에 윤수현과 성호준이라는 S급 두 명이 포함된 것은 주목할 만한 점이었다.
제아무리 성호준이 S급 초입에 까마득한 후배라 해도 순순히 윤수현의 말에 따를 리 없었으니까.
“윤수현 씨 그리고 성호준 씨. 시간이 없으니 움직이면서 들으세요. 귀 한쪽은 열어 두시고. 이제부터 편의상 존칭은 생략합니다.”
“넵!”
“윤수현 10시 왼쪽! 성호준 2시 오른쪽!”
구체적인 설명은 생략된 존 윌셔의 명령.
굳이 상관없었다.
S급인 그들의 수준에선 몸으로 움직이며 곧바로 이해할 수 있을 테니까.
윤남 본인은 가장 어려운 위치인 12시 중앙 방향으로 이동했다.
현 상황에서는 세 명의 역할이 무척 중요했다.
저 멀리 반대편에선 수천 마리의 듀라한들에게 압박받는 동료들이 있었기에.
지금부터는 어그로를 반대쪽으로 끌어와야 했다.
퍼어엉!
퍼어어엉!
듀라한을 상대하기 가장 어려운 이유는 이 녀석들은 죽으면서 터진다는 것과 이를 이용해 거침없이 자살 테러를 펼친다는 것.
그런 이유로 한 번의 공격에 한 마리씩만 해치우는 것이 일반적인 공략법이었다.
동시에 어그로가 끌리면 막다른 외길에서 폭탄 세례를 받게 될 테니까.
하지만 윤남은 최대한 속전속결로 끝낼 생각이었다.
시간이 길어질수록 반대편 쪽 피해가 늘어날 것이 분명했고, 무엇보다 좌수현 우호준을 데리고는 못 할 것도 없다는 판단이었다.
“윤수현! 최대한 어그로 끌고 뒤로 빠져!”
퍼엉!
퍼어엉!
말이 끝나기 무섭게 곧바로 임무 수행에 돌입하는 윤수현.
백야의 간판인 그녀가 군말 없이 존 윌셔의 명령을 듣는 이유는 단 하나였다.
바로 압도적인 실력 차.
비록 첫 대면이었지만 확실히 느낄 수 있었다.
‘수준이 달라!’
존 윌셔가 지금까지 대단한 걸 보여준 것은 아니었다.
그저 듀라한들의 얼굴 없는 목을 징검다리 삼아 먼 길을 달려왔을 뿐.
하지만 이 정도만으로도 윤수현은 격의 차이를 실감할 수 있었다.
그녀 역시 곧바로 존 윌셔의 뒤를 쫓아 왔지만, 도저히 거리를 좁힐 수가 없었다.
기를 쓰고 전력을 다했지만, 거리는 점점 벌어지기만 했다.
멀리서 보이는 그의 발걸음은 경쾌하기 그지없었다.
더욱 놀라운 사실은 존 윌셔의 모든 발걸음엔 의도가 담겨 있었다는 점.
윤남의 한 걸음 한 걸음은 매우 규칙적이었고 일관된 형태의 어그로를 끌고 있었다.
달리는 데 급급한 그녀와는 차원이 다른 경지였다.
“성호준! 거기서 11시 방향으로 돌파!”
존 윌셔의 명에 성호준은 순간 움찔했다.
여기서 돌파라니.
마치 포탄이 펑펑 터지고 있는 전장으로 뛰어들라는 말과 다름없었다.
‘미친!’
하지만 하필, 북한산에서 존 윌셔가 보여준 신위가 겹쳐 보이는 것만 같았다.
그땐 너무 완벽했었다.
도저히 같은 인간으로 느껴지지 않았을 만큼.
생각이 여기까지 미치자 분명 존 윌셔에겐 계획이 있을 거란 확신이 생겼다.
“갑니다!”
성호준은 입을 앙다물고는 11시 방향으로 검을 휘두르며 돌파해 나가기 시작했다.
* * *
듀라한이라는 신종 괴물.
심지어 족히 수천 마리는 되는 엄청난 물량.
이걸 언제 다 처리할까도 싶었지만, 생각보다 빠르게 끝나가고 있었다.
비록 얼굴은 까맣게 그을리고 존 윌셔의 명에 따라 이리저리 굴렀지만, 그런 고생이 헛되지는 않았다.
드디어 반대편 쪽에서 힘겹게 사투를 벌이고 있는 동료들이 보이기 시작한 것이다.
“고생 많았습니다. 이제 남은 놈들은 저쪽에서 처리하도록 하죠.”
두 사람에 대한 존 윌셔의 말투는 어느새 존칭으로 돌아와 있었다.
성호준은 주변에 널브러진 듀라한의 시체를 바라보았다.
그야말로 시체의 바다, 이 엄청난 걸 세 명이 했다는 사실이 아직도 믿기지 않았다.
“존 윌셔. 당신도 수고 많으셨습니다.”
성호준은 오늘 이곳에 오길 잘했다는 생각이 들었다.
존 윌셔의 무위는 너무나도 경이적이었다.
사실 자신과 윤수현은 그저 옆에서 거들었을 뿐, 핵심은 존 윌셔였다.
그런 그와 합동 공략을 펼쳤다는 것은 영광이자 자랑이었다.
“참고로 우리가 상대해야 할 듀라한은 이게 끝이 아닙니다. 이만큼을 한 번 더 상대해야 해요.”
“뭐라고요?”
윤수현, 성호준이 동시에 외쳤다.
놀랄 만도 했다.
이 수천 마리의 듀라한이 끝이 아니었다니.
게다가 지금까지 했던 것을 한 번 더 해야 한다는 사실.
“조, 존 윌셔! 그걸 당신이 어떻게 장담하죠?”
물론 전생의 기억이 있었으니까.
그게 아니더라도 <던전을 굽어보는 자>를 통해서도 볼 수 있었고.
하지만 윤남의 대답은.
“전 던전에 관한 미래를 볼 수 있습니다.”
이미 몇 번을 우려먹은 레퍼토리였다.
영국에서도 그랬고, 오건우와 오재준을 상대로도.
“말도 안 됩니다! 그런 게 가능할 리가!”
성호준이 믿을 수 없다며 격하게 반응했다.
사실 처음 있는 일도 아니었다.
윤남이 이런 말을 할 때면 항상 다들 이렇게 말하곤 했으니까.
제아무리 헌터들의 스킬이 경이적이라 할지라도 그 한계는 명확한 법이다.
스킬의 토대가 되는 것은 어디까지나 마나의 운용.
아무리 많은 마나를 보유하고 있어도 그걸로 미래를 본다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
하지만 윤수현의 반응은 전혀 예상하지 못한 것이었다.
“미래를 읽는 것. 전 가능하다고 생각합니다.”
“아니, 윤수현 팀장님?”
성호준이 놀란 눈으로 윤수현을 바라보았다.
그가 알고 있는 그녀는 무척 이성적인 사람이었다.
좀처럼 감정을 표현하는 일도 없고.
그런 그녀가 아무런 여과 없이 존 윌셔의 말을 받아들인다는 건 무언가 이상했다.
“가능하다고 생각하는 이유는 하나입니다. 비슷한 능력을 지닌 사람을 본 적이 있으니까.”
“아니 그게 누굽니까?”
“말씀드릴 수 없습니다. 어디까지나 제 추측일 뿐이고, 그 사람은 제가 함부로 거론하고 다닐 수 있는 분이 아닙니다.”
윤남은 순간 움찔했다.
지금 윤수현이 거론하고 있는 사람은 분명 윤남 자신일 테니까.
“오늘 던전 하늘이 참 맑군요.”
화제 전환을 할 필요가 있었다.
여기서 얘기가 더 길어져선 곤란했다.
* * *
“던전이 클리어됐다!”
“이렇게 빨리?”
던전 밖에서 진을 치고 있던 취재진들이 웅성거리기 시작했다.
S급이 둘이나 들어갔으니 던전이 클리어되는 것은 기정사실, 하지만 던전의 난이도를 고려하면 페이스가 이렇게 빠를 거라고는 아무도 예상하지 못했다.
이제 관건은 하나로 집중되었다.
과연 윤수현과 성호준 둘 중에 누가 던전 클리어의 주인공이냐는 것.
“섬멸형 던전이잖아! 실력이 가장 적나라하게 반영되는 던전 유형인 만큼 십중팔구는 윤수현이야. 아직 성호준은 윤수현한테 안 되거든.”
“윤수현이 아무리 선배라고 해도 결국 똑같은 S급이야. 물론 그 안에서도 격의 차이는 있다지만 내가 볼 땐 최근 성호준의 기세가 무서워. 그래서 난 성호준에게 걸겠어.”
기자들 사이에서도 의견이 엇갈렸다.
8대 2 정도로 윤수현의 우세를 점치는 이들이 더 많았지만, 성호준의 패기를 높게 사는 이들도 적지 않았다.
S급 두 명의 자존심 싸움이 펼쳐졌을 게 분명하니 기자들에게는 이번 던전이 최고의 취재 거리였다.
“누가 이겼든 결국은 특종이다!”
하지만 이들은 더욱 충격적인 소식을 듣게 되었다.
“우리 백야는 존 윌셔와 함께 던전 공략을 진행했습니다.”
믿을 수 없는 일이었다.
원정대원들이 던전의 입구에 들어가는 걸 모든 취재진이 지켜봤고, 아무도 자리를 떠나지 않은 채 이 자리를 지키고 있었으니까.
“정말로 존 윌셔가 있었단 말입니까? 그럼 지금은 도대체 어디에 있는 겁니까?”
던전이 사라진 이곳.
하지만 존 윌셔는 어디에서도 모습을 보이지 않았다.
던전과 함께 사라진 것이 아니라면 어딘가엔 존재해야만 했다.
“그거야 아무도 모르죠. 나타날 때도 바람처럼 등장했었으니까.”
헌터들의 한결같은 말에 취재진은 아우성이었다.
결코 이들은 농담하는 것 같지 않았다.
모두가 존 윌셔를 보았다고 증언했고, 그의 활약을 생생하게 전했다.
“그럼 던전 클리어는 누가?”
가장 중요한 질문이었다.
몇 분 후면 각종 포털 대문의 헤드라인을 장식하게 될.
“뻔한 걸 뭘 물으십니까?”
“호…… 혹시!”
아니길 바랐다.
만약 그가 맞다면, 이렇게 던전 입구에서 진을 치고 개고생을 했는데도 인터뷰 한 줄, 사진 한 장 못 건지게 된 셈이 되는 거니까.
“나 원 참. 지금까지 그렇게 들어 놓고서 존 윌셔가 던전 클리어의 주인공이라고 그걸 직접 얘기해야 알아듣습니까?”
메인 뉴스의 타이틀이 정해지는 순간이었다.
안타깝게도 오늘 자 따끈따끈한 사진이 함께 실리는 일은 없었지만.
* * *
존 윌셔의 주가는 치솟았다.
단순히 던전 클리어의 주인공인 것 때문은 아니었다.
윤수현과 성호준. 두 S급이 증언한 것이 매우 컸다.
두 사람 모두 존 윌셔의 명에 따라 합동 공략을 진행했다는 사실이 던전 리포트에 여과 없이 실렸고, 결국 이것이 대중에게 공개되자 그 파장은 이루 말할 수 없게 되었다.
EX급 추정이 확정으로 바뀌게 되는 확실한 증거였으니까.
“야, 보스야. 그나저나 이상한 소문이 돌더라. 존 윌셔가 던전의 미래를 보는 능력이 있다던데 여기에 대해서 어떻게 생각하냐?”
허달재의 묵직한 돌직구.
소문이 나지 않을 리가 없었다.
윤남도 굳이 그 부분에 관해 함구할 것을 요청한 적이 없었고.
“글쎄요. 그건 존 윌셔한테 물어보셔야.”
“에라이! 어쨌든 그거 개소문 맞지? 솔직히 그런 게 가능할 리가 없잖아!”
하지만 허달재의 말은 표정과 따로 놀고 있었다.
그 역시 어느 정도는 짐작하고 있는 눈치.
윤남이 너무 많은 기적을 보여 준 것도 사실이었으니 당연한 일이었다.
그저 허달재가 모른 척하며 묻지 않았을 뿐.
“당연히 개소문이죠. 존 윌셔가 무슨 예언가도 아니고. 흐흐흐.”
“그렇지? 흐흐흐.”
이런 소문이 도는 것도 나쁘지는 않았다.
그것만으로도 존 윌셔의 가치는 더욱 높아질 테니까.
“허 팀장님. 제가 생각했던 것보다 좀 더 일찍 저희 파티에 새로운 멤버를 받아야 할 것 같습니다.”
“뭐? 그게 웬 뚱딴지같은 얘기야? 우리 파티는 이미 밸런스가 완벽하게 잡혀 있는데. 너 혹시 설마…….”
“설마. 뭔데요?”
“여자냐?”
“왜요? 기대되십니까?”
허달재가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다.
허달재 이후 윤남이 데려온 서은재와 강연서 모두 미녀 헌터였으니까.
“그런데 이번엔 아쉽게도 남잡니다.”
“누군데? 뜸 들이지 말고 빨리 말해 봐!”
“허 팀장님도 아는 사람입니다. 존 윌셔라고…….”
“뭐?”
좀 더 주가를 높여서 영입할까도 싶었지만, 지금만으로도 충분하단 판단이었다.
윤남은 입술을 씰룩거렸다.
이번의 빅 영입이 발표되고 나면 백야 내에서 자신의 입지는 훨씬 더 높아질 테니까.
- 161화에 계속 -
161화
「백야의 오윤남 팀장에게 관심이 있습니다.」
오늘 존 윌셔의 SNS에 올라온 글의 제목이었다.
물론 그 관심이라 하면, 윤남의 파티에 들어가는 것.
이 게시물이 가져온 파급력은 어마어마했다.
해츨링 사냥에도 성공한 오윤남의 4인 파티에 존 윌셔까지 가세한다면 그야말로 전무후무한 위력을 갖게 될 테니까.
사람들은 열광했다.
└제목만 보고 바로 지렸음!
└이러다가 드래곤도 사냥하는 거 아님?
└지금만 해도 사기인데 존 윌셔라니! 우주의 기운이 오윤남한테 몰리는 듯!
└제발 성사되라!!!
사람들은 흥분할 수밖에 없었다.
비록 윤남의 파티가 최강의 밸런스를 자랑한다고는 하지만, 최고 실력자로 알려진 허달재로는 임팩트가 다소 약하다는 평가도 많았던 것도 사실.
존 윌셔의 가세는 윤남의 파티에 화룡점정이 될 거라고들 이야기했다.
아직 미스터리한 면이 많았지만, 어찌 되었든 존 윌셔는 현존하는 최고의 헌터로 평가받고 있었기에.
└존 윌셔까지 들어오면 국민 파티가 될 듯!
└이 파티랑 경쟁 붙으면 아무도 못 이김!
오건우와 오재준 두 사람은 멘붕에 빠졌다.
지붕만 쳐다보는 닭 쫓던 개, 딱 그 꼴이 되고 말았으니까.
“건우 형! 이거 어떻게 된 거야! 형이 존 윌셔랑 각별한 사이라면서!”
“가…… 각별한 사이가 맞긴 한데, 존 윌셔 이 자식이 이렇게 뒤통수를 칠 줄은!”
“지금 연락할 방법은 없는 거야? 무슨 수를 써서라도 막아야 하는 거잖아!”
하지만 오건우는 이제 더는 존 윌셔와 직접 연락할 수 없게 된 상황이었다.
발만 동동 구르는 일 외엔 할 것이 없었다.
그리고 실시간으로 충격적인 소식 하나가 더해졌다.
「존 윌셔와의 만남이 성사되었습니다. 디데이는 이번 주 주말입니다. 좋은 이야기를 나누고 오겠습니다.」
이번엔 윤남의 SNS에 올라온 글.
이미 대중들은 두 사람이 손잡는 것을 기정사실화했다.
각 언론은 발 빠르게 움직이며 기사를 쏟아 냈고, 이를 보며 오건우는 깊은 한숨을 내쉬었다.
“재준아, 만약 존 윌셔가 오윤남 그 자식의 밑으로 들어가게 된다면…….”
“말해 뭐해! 게임 오버지! 요즘 백야 내에서도 분위기가 심상치 않은 거 알지? 장로들이 슬슬 오윤남 쪽을 밀고 있다는 얘기도 나오고 있어!”
분위기는 싸늘해졌다.
오건우 역시 듣는 귀가 있었기에 그런 움직임은 감지하고 있었다.
만약 윤남이 이번 빅 딜을 성사시킨다면 도저히 뒤집을 수 없게 되는 상황.
“할아버지를 만나 봐야겠어! 지금으로선 그거 외엔 답이 안 나와.”
“만나서 무슨 말을 하려고! 무슨 뾰족한 수라도 있는 거야? 나 이제 형이 하는 행동엔 신뢰가 가지 않는단 말이야!”
“야! 오재준 인마, 지금 한 편끼리 서로 의지해도 모자랄 판에!”
“할아버지를 만나서 무슨 말을 할지부터 이야기해 봐!”
오재준은 내심 오건우를 원망하고 있었다.
잠잠하던 존 윌셔를 수면 위로 끌어낸 역할을 오건우가 했으니까.
그냥 얌전히 있었다면 이런 사단도 일어나지 않았을 거로 생각했다.
“이게 먹힐지는 모르겠지만 할아버지의 보수적인 성격을 노려봐야지. 존 윌셔는 외국인이니 순혈주의를 강조하면서 그의 영입을 강하게 반대해 볼 거야. 너도 당장 같이 가자!”
하지만 그 후 두 사람이 듣게 된 것은 오태식의 헛웃음.
물론 그 웃음 속에 긍정적인 뉘앙스는 단 1도 없었다.
“지금이 어느 시대인데 그런 억지스러운 주장을! 허허!”
“하…… 할아버지!”
“그 얘기는 그만! 거기까지만 하거라.”
오건우의 말에 단호한 태도를 보이는 오태식이었다.
오재준은 순간 눈을 찔끔 감았다.
역시 오건우를 믿는 것이 아니었다.
혹시나 하는 마음으로 따라왔다가 괜히 할아버지에게 점수만 잃은 꼴이었다.
오태식 역시 안타까운 눈으로 두 손자를 바라보았다.
특히 오재준에겐 더욱더.
‘재준이 녀석. 총기(聰氣)를 완전히 잃어버렸어!’
오태식은 오래전부터 오재준에게 기대하는 바가 있었다.
자신의 기대에 완전히 부응하는 것은 아니었으나 그나마 손자 중에선 트리플A급으로 가장 높은 경지에 오르기도 했고, 교활한 면이 없지 않으나 냉철한 성격으로 거대 조직의 리더가 될 수 있는 재목이라 생각했다.
하지만 최근 오재준은 많이 변해 버렸다.
정확히는 윤남이 두각을 보이기 시작한 이후로.
이 와중에도 오건우는 눈치 없이 한 번 더 떼를 썼고, 오태식의 한숨 소리는 더욱 커졌다.
“건우야, 네가 얼마 전까지 존 윌셔를 영입하기 위해 상당히 애쓴 일을 알고 있다.”
“그…… 그건!”
오건우는 할 말을 잃었다.
백야에서 일어나는 모든 일을 알고 있다는 오태식, 과연 할아버지에게는 어떤 사실도 숨길 수가 없었다.
“그리고 건우야, 네가 잃어버린 로열 백야 말이다. 그건 단순히 주식을 잃은 것이 아니다. 인제 그만 다 내려놓는 것이 어떻겠느냐?”
오건우의 얼굴은 순간 하얗게 질려 버렸다.
인자하면서도 나지막한 오태식의 목소리.
하지만 그 말의 내용은 사형 선고와 다름없었다.
그동안 오건우는 한 줄기 희망만은 가지고 있었다.
누가 뭐라 해도 자신은 백야의 장손이었으니까.
하지만 오태식이 장손인 자신에게 이런 말을 했다는 것.
그리고 백야 내에서 오태식이 가지고 있는 영향력.
이제 끝났다는 의미였다.
완전히.
* * *
윤남이 SNS에서 밝힌 존 윌셔와의 만남은 이번 주 주말.
여기에 예상치 못한 일이 하나 더 벌어지고 말았다.
한국 2위 길드인 HG가 존 윌셔의 영입에 가세하게 된 것.
HG의 회장 한성욱이 직접 존 윌셔를 만나기를 청한 것이었다.
“야, 보스야. 너 인기 많네? 한성욱 그 양반, 웬만해선 길드 일에 직접 관여 안 하는 데 몸이 닳은 모양이야. 크크크.”
“갈수록 백야와 HG의 격차는 벌어지고 있으니까요. 존 윌셔가 백야로 들어가는 순간 넘사벽이 돼 버리니 HG 측에서도 어떻게든 막고 싶은 것이겠죠.”
“어쨌든 한 회장이 인터뷰로 널 만나고 싶다고 밝혔는데 SNS로 거절 의사 정도는 밝혀야 하지 않겠어? 그냥 무대응으로 쌩까는 것도 거물에 대한 예의는 아니니까 말이야.”
“한성욱 회장. 만나 볼 생각인데요?”
“웅?”
“몸값 좀 올려야죠.”
“미친놈! 네가 널 영입하는 건데 몸값 올려서 뭐 하려고!”
“그래도 사람들은 재밌어하지 않겠습니까? 백야 장로들한테도 점수도 더 딸 수 있을 테고요.”
“무서운 자식!”
다 떠나서 한 인간으로서의 한성욱을 만나 보고 싶은 마음도 있었다.
전생에서도 몇 번 만나 봤지만 사람 자체는 참 마음에 들었으니까.
* * *
한성욱의 회장실.
그곳엔 윤남이 예상치 못했던 인물이 하나 더 있었다.
한성욱의 손녀인 한송이, 그녀가 새침한 표정을 지으며 윤남을 뚫어지게 바라보고 있었다.
‘하여간, 온갖 곳에 다 끼려고 하는군.’
아마도 그녀가 할아버지를 졸랐을 테고, 손녀가 하는 말이라면 절대 거절 못 하는 한성욱이 그녀의 대동을 허락했을 것이었다.
딱 봐도 그림이 그려졌다.
“내가 한참 선배이니 말을 좀 놓아도 되겠는가?”
“네. 한성욱 회장님. 말씀 편하게 하십시오.”
오태식의 평생 라이벌인 한성욱.
윤남 본인의 할아버지와는 전혀 다른 분위기의 소유자였다.
길드의 성장보다는 항상 가정을 우선시했고, 성격 자체도 유순한 것이 오태식과는 사뭇 대조적이었다.
아마 그가 기를 쓰고 길드를 키우려고 마음먹었더라면 지금 백야의 독주는 없었을지도 모를 일이었다.
어쨌든 한성욱과의 대화는 즐거웠다.
윤남에겐 초면도 아니었으니 오래전의 친구를 만나는 느낌이었다.
“하하하. 자넨 어떻게 나의 마음을 이렇게 잘 알고 있는가! 참 재밌는 친구로군!”
“저 역시, 한성욱 회장님과는 대화가 잘 통하는 것 같아 기분이 좋습니다.”
영입에 관한 이야기 없이 계속 길어지는 두 사람 간의 잡담.
그걸 보는 게 지겨웠는지 한송이가 결국 끼어들었다.
“존 윌셔! 당신 정말 백야의 오윤남의 팀으로 들어갈 생각인 건가요?”
“송이야. 갑자기 이러면 무례하지 않으냐?”
한성욱이 제지했지만, 한송이는 결국 할 말을 이어 갔다.
역시 그 성격은 어디 가지 않았다.
“오윤남에 대해서 잘 모르시는 모양인데, 걔 성격 더러워요. 이건 제가 아카데미 동기로서 보증하죠.”
“전 오윤남 팀장과 연애를 할 생각은 아니니까요. 그 사람의 성격은 큰 고려 사항이 아닙니다만.”
윤남은 살짝 발끈할 수밖에 없었다.
이렇게 면전에서 앞담을 듣는 경험은 처음이었으니까.
“성격이 왜 안 중요해요? 같이 일할 때 부딪힐 일이 엄청 많을 텐데. 걘 잘난 척이 기본으로 장착되어 있는 데다가 던전에서 자신이 주인공이 되지 않으면 못 견디는 성격이에요. 아마 팀원인 존 윌셔에게도 절대 양보하지 않을걸요? 꼴에 팀장이랍시고 더 실력이 출중한 당신에게 말도 안 되는 강요를 할 거라고요!”
“조언은 감사하지만 거기까지만…….”
“아니요. 아직 1절도 안 끝났어요. 솔직히 그 녀석의 악행을 모두 말할 거 같으면 2박 3일은 주셔야…….”
“됐다 송이야. 손님에게 그런 필요 없는 말은 그만해 두거라!”
한성욱이 막아서자 한송이는 뾰로통한 표정을 지으며 입 모양으로 윤남에 대한 디스를 계속했다.
윤남은 그저 어처구니가 없을 뿐이었다.
분위기가 묘해지며 결국 한성욱도 오늘 만남의 본론을 거론하게 되었다.
“최고 액수를 보장하겠네. 오윤남 팀장이 자네에게 얼마를 제시하든지 간에 우리는 거기에 파격을 더할 걸세.”
“거절하겠습니다.”
“거절하겠다고? 난 분명 오윤남 팀장보다 더 좋은 조건을 보장하겠다고 말했네만!”
단칼에 거절하는 윤남의 말에 한성욱은 당황할 수밖에 없었다.
최고 대우를 거절할 것이라면 굳이 이 자리에 나올 필요도 없었을 테니까.
“직접 만나 뵙고 거절 의사를 밝히고 싶었을 뿐입니다. 한성욱 회장님 같은 역사의 산증인을 만날 영광을 누리고 싶기도 했고요.”
“허허. 나를 몸값 높이기의 떡밥으로 이용한 것이로구만. 뭐 아무래도 좋네. 나 역시 자네를 만나서 즐거웠으니까.”
“저 역시 즐거웠습니다. 회장님.”
“그런데 말이야, 더 즐거운 일을 만들어 보는 건 어떻겠나? 여기 온 김에 나랑 한 판 붙어 봄세.”
“네? 제가 회장님과요?”
윤남이 알던 대로 확실히 한성욱은 괴짜였다.
그런 면에서 오태식과 통하는 부분이 있기도 했고.
“그냥 붙으면 재미없으니 이건 어떻겠나? 만약 내가 이기면 우리 길드에 들어오는 것으로 말이야.”
“내기 조건이 너무 파격이시군요. 그렇다면 저도 하나 요구하겠습니다. 만약 제가 회장님을 이긴다면, 저는 HG의 차기 회장직 제안마저 거절하고 오윤남 팀장의 밑으로 들어간 것으로 기사 하나를 내주십시오.”
“허허! 알수록 재밌는 친구로군. 좋아. 어차피 공수표 날리는 거니 받아들이겠네!”
두 사람의 내기 성립에 한송이의 표정이 밝아졌다.
그녀가 알기로 한성욱의 유일한 맞수는 오태식.
그녀의 할아버지는 그냥 보통의 헌터가 아니었다.
일반적인 인간의 경지를 아득히 넘어선 초인, 나이를 먹었다는 이유로 약해질 리 없는 존재라 생각했다.
“존 윌셔, 당신 큰 실수를 한 거예요. 우리 할아버지가 질 리가 없으니까요. 어쨌든 HG로 오시게 된 걸 환영합니다!”
한송이의 말에 윤남은 미소를 지었다.
“한송이 씨. 우리 둘 사이에도 내기 하나 하죠. 제가 만약 대결에서 이긴다면, 난 한성욱 회장님의 손녀사위 제안을 뿌리치고 오윤남 팀장의 밑으로 들어가는 거로요.”
“뭐…… 뭐라고요?”
“어차피 공수표 날리는 건데 어떻습니까? 콜입니까?”
“코…… 콜이요!”
한송이는 저도 모르게 승낙해 버렸다.
설마 할아버지가 질 거라고는 꿈에도 생각하지 않았으니까.
- 162화에 계속 -
162화
사람들의 관심은 온통 존 윌셔의 거취에 쏠려 있었다.
백야와 HG. 한국 길드의 두 기둥 모두가 존 윌셔를 영입하기 위해 팔을 걷어붙인 상황이었다.
존 윌셔는 두 길드의 균형추를 뒤흔들 수 있는 존재라는 평가를 받았다.
백야의 독주를 굳건히 할 수도, HG의 맹추격 또한 가능하게 할 수도 있다고 말이다.
먼저 협상 테이블에 오른 건 HG의 한성욱.
사람들은 그가 제시할 금액을 두고 온갖 추측을 내놓았다.
선협상의 기회를 잡은 만큼 상상을 초월하는 액수가 나올 거라고들 했다.
여기서 존 윌셔의 마음을 얻지 못한다면 애당초 그가 관심을 보였던 백야 쪽으로 갈 공산이 컸기에.
하지만 방금 속보로 나온 기사의 내용은 사람들의 상상을 훨씬 뛰어넘는 것이었다.
[존 윌셔, HG의 차기 회장직 제안 거절!]
[정략결혼 제안마저 거절한 존 윌셔, “한송이는 내 스타일이 아니다.”]
기사를 본 사람들은 한결같이 자신의 눈을 의심했다.
기사의 내용이 너무 황당했고, 자신들의 상상력이 너무 빈곤했음을 깨달았으니까.
└이거 기사 내용 사실임? 미쳤다! 헌터 한 명 영입하려고 차기 회장직에 손녀딸까지 내주려고 했다니!
└존 윌셔가 그냥 헌터 한 명은 아니지! 길드의 운명을 바꿀 수 있는 카드인데.
└딱 봐도 한송이가 존 윌셔한테 마음이 있었네 ㅋㅋ 그런데 어지간히 싫었나 봐. 자기 스타일이 아니라는 멘트는 뭐냨ㅋㅋㅋ 이거 HG 쪽에 허락 맡고 쓴 기사임? ㅋㅋㅋ
└HG는 여러모로 개굴욕이네 ㅋㅋ 근데 존 윌셔는 이럴 거면 뭐하러 한성욱 만난 거임? 면전에서 능욕하려고?
황당무계한 기사.
하지만 끝내 정정 보도는 없었다.
HG 쪽에서는 아무런 이의 제기를 할 수 없었으니까.
이걸 본 오태식은 세상 다 가진 얼굴로 한성욱에게 메시지를 보냈다.
- 오태식: 이보게, 한 회장. ㅎㅎㅎㅎ
- 한성욱: 뭐야? 불난 곳에 부채질 하려고?
- 오태식: 날 뭘로 보고! 혹시 자네 노망난 거 아닌가 확인 좀 하려고 연락해 본 걸세. 뭐? 차기 회장직에 손녀사위?
- 한성욱: 있어! 그런 게!
- 오태식: 뭐가 있다는 겐가 ㅎㅎㅎ
- 한성욱: 그만 좀 웃어! 이런 사이코패스 같은 노인네야!
- 오태식: 육성으로 들려주고 싶은 걸 참느라 미칠 거 같다는 것만 알아 둬!
- 한성욱: 됐고! 존 윌셔 그놈 말이야 자네도 조심하게.
- 오태식: 뭘 조심하라는 겐가?
- 한성욱: 있어! 그런 게! 진짜 독한 놈이야.
한성욱은 여전히 믿기지 않았다.
존 윌셔가 EX급으로 추정되는 강자라는 것은 이미 알고 있었다.
그랬기에 조금도 방심하지 않았다.
오히려 그와의 대결에서 도전하는 마음가짐이었을 정도니까.
‘계속했더라면 확실히 졌겠지.’
그날 존 윌셔와의 대결 양상은 거의 동수.
하지만 한성욱은 막연히 깨닫고 있었다.
그때의 존 윌셔는 전력이 아니었다는 것을.
그랬기에 곧바로 패배를 시인할 수밖에 없었다.
- 오태식: 이봐, 노인네! 메시지 보내다 말고 뭐 해! 혹시 울고 있는 게야?
오태식이 오랜만에 건수 하나를 제대로 잡았으니, 당분간은 고통받을 수 밖에 없는 한성욱이었다.
* * *
며칠 후 윤남은 존 윌셔의 영입을 공식 발표했다.
영입 조건은 철저히 비밀에 부쳤다.
모든 제반 비용을 백야의 금고가 아닌 윤남의 사비로 진행했기에 가능했던 일.
존 윌셔가 백야의 소속이면서 윤남의 전속이 된 이유이기도 했다.
그것 역시 계약서에 명시된 사항이었고 말이다.
└얼마 받고 간 건지 좀 밝혀 주지!
└왜 백야로 갔는지 이해불가. HG의 제안이 너무 파격이었음!
└그러니깐 백야가 대단한 거임. 돈으로도 따질 수 없는 가치!
└영입 비용이 엄청날 텐데 앞으로 존 윌셔 노예처럼 굴릴 듯.
물론 영입 비용은 제로였다.
노예처럼 굴릴 일도 없었고.
“야, 보스야. 그래도 데뷔전은 화려하게 치르게 해 줘야지?”
“물론이죠. 역대급의 행보를 보일 생각입니다. 모든 실력을 봉인 해제할 수 있으니까. 궁니르도 빌려주고 말이죠.”
“그래서 결국 존 윌셔를 어디로 보낼 건데?”
“하와이의 미해결 던전이요. 국제적으로 놀릴 생각입니다.”
“에라이! 딱 봐도 놀러 가려는 거구만!”
물론 반쯤은 그런 마음이기도 했다.
최근 너무 바쁜 시간을 보내고 있었으니까.
“그래도 요즘 전 세계에서 가장 핫한 던전 아닙니까. 흐흐!”
윤남은 존 윌셔의 영입이 매우 만족스러웠다.
그 누구의 눈치도 보지 않고 마음껏 실력을 발휘할 수 있다는 것.
생각만 해도 흥분이 밀려들었다.
* * *
존 윌셔의 데뷔전은 순항 그 자체였다.
압도적인 퍼포먼스로 미국의 모든 헌터들을 제치고 던전 클리어를 해낸 것이었다.
“백야의 시대가 왔다!”
“이번 던전 공략엔 미국의 3대 길드가 총출동했다고 하던데.”
“존 윌셔가 다 이김!”
한국인들이 가장 좋아하는 국뽕을 치사량만큼 들이부은 격이었다.
물론 존 윌셔가 영국인이긴 했어도 그게 중요한 문제는 아니었다.
이미 한국 사람들은 그를 명예 한국인쯤으로 받아들이고 있었으니까.
“이 모든 영광을 오윤남 팀장님께 바칩니다.”
존 윌셔, 그러니까 윤남은 인터뷰에서 본인에 대한 코멘트도 잊지 않았다.
앞으로도 쭈욱 그럴 생각이었다.
존 윌셔의 활약이 윤남의 인기를 희석시키지 않도록 말이다.
“이번 던전 클리어로 얻은 <오리스의 화살>도 오윤남 팀장님께 바치겠습니다.”
“왜죠?”
“오윤남 팀장님은 곧 백야의 회장이 되실 분이니까 잘 보여야 하지 않겠습니까?”
인터뷰에서도 아무 말이나 막 던질 수 있어서 좋았다.
기왕 이렇게 된 거 존 윌셔 말고도 분신 하나를 더 만들어 놓을까도 싶었다.
* * *
<태고의 마나 단지>를 비우는 일.
윤남이 인류 최초의 헌터인 제이콥의 역할을 계승한 이후 거의 매일 하고 있는 일이었다.
“보스야, 귀찮지는 않냐? 너 따라서 이걸 하느라 이젠 던전이라면 지긋지긋해지려고 해.”
지긋지긋…… 이라.
사실 윤남 앞에서는 누구도 이 표현을 할 자격이 없었다.
수천 년의 인생을 살아오며 무수히 많은 던전을 클리어했던 윤남이기에.
심지어 똑같은 던전도 계속 반복하여 들어갔으니 윤남이야 말로 던전이라면 지긋지긋할 만했다.
“아니요. 재밌어요.”
“던전이 재밌다니 이런 변태 같은 놈!”
“그리고 이 일도 다 끝나 가고 있다는 걸 느껴요. 얼마 전엔 마나 단지가 거의 다 비워졌다는 메시지를 듣기도 했으니까요.”
“솔직히 말이야, 난 사기 당하고 있는 게 아닌가 싶은 생각도 들어. 이거 다 비워 내는 게 별 의미 없을 수도 있다는 의심은 안 해봤어?”
의심 따위는 당연히 해보지 않았다.
도리어 무척 흥미롭기만 했다.
수 천 년의 무한 회귀 속에서도 처음 경험하는 일이었기에.
게다가 제이콥이 남긴 편지의 내용이 맞다면 지금 윤남이 하는 일은 무척 의미 있는 것이었다.
그가 비워 내는 마나 단지만큼 새로운 마나 각성자가 생겨나 세상을 위해 일할 테니까.
“그냥 던전 클리어나 합시다. 이 일도 하다 보면 언젠간 끝이 나겠죠.”
휘이이익!
윤남은 오우거를 향하여 궁니르를 내던졌다.
크에에엑!
잠시 후 던전에 울려 퍼지는 비명소리.
웬만한 헌터들에게도 공포의 대명사인 오우거도 윤남에겐 그저 1초 컷일 뿐이었다.
“이런 괴물 같은 놈!”
어느새 던전은 거의 다 클리어 되어 가고 있었다.
오늘의 일도 평소와 다를 바가 전혀 없었다.
이제 마지막 한 마리만 해치우고 나면 어김없이 마나 단지 속의 씨앗을 뿌리는 일이 예정되어 있었다.
너무나도 평온한 던전 공략이었다.
딱 지금 이 순간까지는.
지이이잉!
“보스야, 저거! 뭐냐?”
허공에 일렁이는 보랏빛 아지랑이.
허달재가 물었다.
윤남은 무엇이든 알고 있는 녀석이었으니까.
윤남도 동시에 보고 있었다.
그리고 순간 심장이 격하게 요동치기 시작했다.
압도적인 공포감이 밀려왔다.
이런 감정, 윤남에겐 흔히 일어나는 것이 아니었다.
“허 팀장님. 피해 있으세요!”
윤남은 곧바로 알 수 있었다.
드래곤.
드래곤이 아니라면 이런 존재감을 지닌 생명체가 있을 리가 없었다.
지지지지직!
균열이 일어났고,
엄청난 수치가 느껴지는 파장이 튀었고,
그 안에서 엄청난 사이즈의 괴물이 나오기까지는 아주 순식간이었다.
그 전에 손 써 볼 도리도 없을 만큼.
“결국 이렇게 만나게 되었군! 겁 없이 우리 용족을 죽인 자여!”
은색 비늘로 뒤덮인 거대한 괴물.
말로만 듣던 실버 드래곤이었다.
제 아무리 윤남이라 해도 온 몸이 경직되는 느낌을 피할 수 없었다.
지금까지 살아오며 만난 최고의 존재감이었으니까.
‘낭패다!’
그동안 드래곤이 윤남을 찾고 있다는 징후는 여러 차례 감지할 수 있었다.
윤남이 때마침 기척을 완벽하게 숨길 수 있는 <트롤의 황금 깃털>을 얻었기에 안심하고 던전에 입장해 왔었다.
마음을 너무 놓았던 것이 문제였다.
“인간이여! 언제까지 숨어 다닐 수 있다고 생각한 것이냐!”
드래곤의 음성에 윤남은 혀를 질끈 깨물었다.
이제 준비해야 했다.
자신이 가진 모든 마나를 끌어 모아 빈틈을 만들기로.
스르르르!
하지만 실버 드래곤은 그런 윤남의 전의를 곧바로 희석시켜 버리고 말았다.
손 하나 대지 않고 윤남이 가지고 있는 <트롤의 황금 깃털>을 떨어뜨린 것이었다.
놀라운 능력이었다.
일전에 중간계에서 만난 사브레드보다도 훨씬 격이 높은 드래곤임이 분명했다.
아이템이 탈착되자 윤남은 본연의 모습을 실버 드래곤에게 내보이게 되었다.
“그 동안 네 놈을 찾지 못하도록 애먹인 물건이 이거였군.”
실버 드래곤이 입술을 씰룩거리는 모습에 윤남은 더욱 긴장할 수밖에 없었다.
“제가 해츨링을 죽인 것은 어쩔 수 없는 일이었습니다. 제가 살고 있는 지구를 침범한 것이니까요.”
“침범이라. 인간인 그대에겐 그렇게 보일지 모르겠지만 그것은 변명일 뿐이다. 우리 용족에게 차원의 제약이란 존재하지 않는 법이니까.”
실버 드래곤의 말에 윤남은 기가 찰 노릇이었다.
결국 저들 용족은 모든 차원의 주인이라는 헛소리.
물론 그 어떤 반박도 할 수가 없었다.
“평생 도망 다닐 수 있을 줄 알았는데 결국 이렇게 되었군요.”
“너의 죗값을 치를 때가 온 것일 뿐. 날 원망하지 말도록 해라.”
순간 던전 내에 거대한 결계가 만들어졌다.
이 또한 실버 드래곤이 부린 조화.
윤남의 마지막 희망도 사라지는 순간이었다.
저 결계는 윤남이 중간계로 도망치는 것을 가로 막을 테니까.
‘허 팀장님?’
허달재도 지금 이 상황에 나름 몸부림을 치는 모양이었다.
마지막 남은 오우거 한 마리를 제거하여 던전 클리어를 할 의도.
케에에엑!
허달재의 일검에 오우거의 목이 뚫리며 던전 클리어의 조건이 완성되었다.
하지만 윤남은 고개를 가로저었다.
그런 식으로 도망칠 수 있었다면 윤남이 진즉에 했을 일.
이 드래곤이 던전 클리어와 함께 사라질 리가 만무했으니 말이다.
[던전이 클리어 되었습니다.]
하지만 여전히 실버 드래곤의 결계는 견고했고, 윤남이 도망칠 곳은 그 어디에도 없었다.
[보상으로 상급 마정석 열 개를 획득하였습니다.]
기대도 안 했지만 마정석이라니.
참 의미 없는 보상이었다.
[태고의 마나 단지가 거의 다 비워졌습니다.]
[이제 마지막 씨앗을 뿌리십시오.]
‘응?’
마지막 씨앗이라니.
윤남은 태고의 마나 단지에 손을 넣었다.
- 163화에 계속 -
163화
드래곤의 존재감이란 실로 놀라웠다.
수천 년의 삶을 살아오며 산전수전 다 겪어본 윤남이었지만 이런 압도적인 경험은 처음이었다.
‘이길 수 있을까?’
라는 생각은 조금도 들지 않았다.
도무지 방법이 떠오르지 않았다.
저 망할 실버 드래곤이 쳐 놓은 결계로 인해 중간계로 튈 수도 없었으니까.
하지만, 그때 허달재의 작은 몸부림이 예상치 못한 결과를 가져왔다.
그가 마지막 남은 오우거 한 마리를 처치한 것이었다.
‘소용없어요. 허 팀장님!’
별 의미 없을 거로 생각했던 던전 클리어였지만,
이번엔 매우 특별한 것이었다.
[태고의 마나 단지가 거의 다 비워졌습니다.]
[이제 마지막 씨앗을 뿌리십시오.]
윤남은 정신이 번쩍 들었다.
마지막 씨앗이라니.
정말로 마지막이란 것이 존재할 줄은 확신치 못했었다.
설령 마지막이 존재해도 지금 당장은 아닐 거로 생각했다.
윤남은 서둘러 마나 단지에 손을 집어넣었다.
‘이것만 뿌리면!’
어쩌면 이 상황에서 벗어날지도 모르리란 희망이 생겼다.
이 사명이 완수되고 나면, 태고의 마나 단지가 있던 곳으로 소환될 것이라고 들었으니까.
씨앗을 뿌리려는 아주 간단한 몸짓.
하지만 지금 이 실버 드래곤은 그것을 세상에서 가장 어려운 것으로 만들어 버렸다.
화르르르!
거대한 불꽃이 윤남의 눈앞으로 밀려 들어왔다.
감당하기 버거운 마나의 힘이 느껴졌다.
윤남은 궁니르를 들어 불꽃 앞에 실드를 생성하였다.
저 거대한 화염에 마나의 씨앗이 타들어 가기라도 하면 곤란한 일이니까.
신화급 무구인 궁니르가 가진 기본 방어력에,
드워프들이 혼신의 힘을 다해 붙여 놓은 추가 옵션.
거기에 오딘의 힘까지.
‘어떻게든 한 번은!’
용케 막아 낼 수 있었다.
궁니르엔 엄청난 것들이 덕지덕지 발라져 있었기에.
“대단하구나! 인간이여!”
드래곤은 진심으로 감탄한 듯했다.
그가 쏘아 낸 불꽃은 윤남의 실드에 부딪쳐 사르르 흩어져 버렸으니까.
“놀랍군요. 무심코 쏘아 낸 불꽃의 위력이 이 정도라니!”
“아니야, 정말로 놀란 것은 나란 말이지! 인간의 몸으로 어떻게 이것을!”
“그래도 제가 나름 해츨링을 잡은 인간 아닙니까!”
씨익 웃으며 드래곤을 상대로 도발을 감행한 윤남.
윤남은 심호흡을 고르며 정신을 집중시켰다.
어떻게든 안전하게 씨앗을 뿌릴 기회를 잡아야 했다.
신중 또 신중.
기회는 한 번 이상 오지 않을 것이 분명하니까.
쉬이이익!
그리고 실버 드래곤이 부려 놓은 조화는 생전 처음 보는 것이었다.
윤남이 실드를 펼쳐 흩어 놓은 불꽃들은 다시 한 줄기로 모이며 거대한 불기둥이 되었다.
공중 위에 떠 있는 이 불기둥은 활활 타오르며 당장이라도 윤남을 집어삼킬 기세.
“이번에도 막아 보거라!”
숨 돌릴 여유도 없이 다음 공격이 이어졌다.
불기둥은 뱀처럼 휘어지며 윤남을 향해 쏘아졌다.
여기서 또 한 번의 실드는 부담이었다.
이미 윤남은 단 한 번의 방어로 상당한 마력을 소모해 버렸으니까.
휘이이익!
윤남은 테이아의 견장을 이용하여 하늘로 날아올랐다.
뱀처럼 달려든 불기둥은 마치 생명력을 가진 것처럼 윤남을 추격하며 하늘 위로 솟아올랐다.
그리고 여기서 윤남이 꺼낸 카드는 <스킬 복사>
화르르르!
윤남의 손에서도 불기둥이 쏘아져 나갔다.
마력의 차이로 인해 드래곤의 그것과 비교할 바는 되지 못하였지만, 충분히 놀라운 위력이었다.
‘이 정도면 됐어!’
윤남의 불기둥이 향한 곳은 자신을 추격해 솟아오르는 또 다른 불기둥.
두 불꽃은 충돌하며 거대한 기류를 일으켰다.
윤남이 의도한 바였다.
이 반발력을 이용하여 윤남은 더욱 높이 날아오르며 잠시나마 드래곤의 마수에서 벗어날 수 있었으니까.
윤남은 태고의 마나 단지에 손을 넣고는 마지막 남은 씨앗을 최대한 멀리 던졌다.
드래곤의 화염에서 안전할 수 있도록.
‘제발!’
결과적으로는 간발의 차이였다.
씨앗은 가까스로 윤남의 손을 떠났고,
화르르르르!
드래곤이 펼쳐 낸 3차 공격이 윤남의 코앞까지 와 있었다.
이번엔 브레스였다.
‘마…… 말도 안 돼!’
단 한 번도 상상해 본 적 없는 위력.
와이번이나 해츨링이 쏘아 내는 브레스와는 차원이 달랐다.
여기서 모든 마력을 쥐어짜 내 실드를 생성한다 해도 살아날 수 있을 리가 없었다.
고작 바다로 거대한 태양을 막아 낼 순 없는 법이니까.
‘이렇게 끝인가?’
수천 년의 세월이 주마등처럼 뇌리를 스치며 지나갔다.
페이드 아웃처럼 그렇게 시야는 조금씩 흐려졌다.
* * *
눈 떠보니 낯선 천장.
얼마나 이곳에 누워 있었는지는 모르겠지만 눈을 떴을 때 눈앞에 펼쳐진 것은 매우 이질적인 풍경이었다.
‘설마 살아 있는 건가?’
자연스럽게 웹소설의 클리셰도 떠올리게 되었다.
‘회귀? 아니면 빙의?’
그렇게 드래곤의 무지막지한 브레스를 맞았으니 죽었으리라 생각했다.
순간적으로 펼쳐 냈던 실드도 곧바로 녹아 소멸해 버렸으니까.
윤남은 침대에서 몸을 일으켜 몸 구석구석을 살펴보았다.
손바닥의 주름부터 발가락의 생김새까지.
무척이나 익숙한 몸이었다.
“일단 빙의는 아니로군.”
침대 맡에 놓인 궁니르도 지금의 몸이 윤남 자신임을 증명하고 있었다.
하지만 회귀라고 하기에도 무언가 부자연스러웠다.
지금 이곳은 윤남이 한 번도 본 적이 없는 이질적인 장소였기에.
<깨어나자마자 뭐라고 지껄이는 것이냐?>
갑자기 들려온 정체 모를 음성.
윤남은 온 감각을 곤두세웠다.
<그렇게 두리번거려서 뭐 하려고?>
꽤 까칠한 말투였다.
인간이 내는 목소리는 아니었지만.
“누구십니까?”
<그러는 넌 누구냐? 이곳에 와서 잠만 처자고 깨어나질 않으니 물어볼 수가 있어야지!>
“잠이라고요?”
<그래! 잠! 잠을 1년 넘게 처자는 놈은 처음 보는구나.>
윤남은 정신이 번쩍 들었다.
확실한 건 지금 이곳은 지구가 아니었다.
이 음성의 주인공도 인간과는 무척 이질적인 존재였고,
1년간 잠을 잔다는 것도 지구의 상식으로는 설명되는 부분은 아니었으니까.
그렇다면 결론은 하나였다.
태고의 마나 단지가 원래 있던 곳.
최초의 헌터 제이콥이 마나를 부여받은 그곳이 틀림없었다.
<어째서 제이콥이 아닌 네놈이 이곳에 온 것이지?>
“인사가 늦었습니다. 제이콥의 사명을 계승한 오윤남이라고 합니다.”
<오윤남이라……. 참 재미있는 이름이로군. 그나저나 네놈이 사명을 계승한 것이라면 제이콥은 역시 죽은 것인가?>
“그렇습니다.”
<그래. 하긴 인간으로서는 너무 긴 세월이 흘렀으니.>
윤남은 일단 마음을 놓을 수 있었다.
자신이 죽지 않았다는 것.
그리고 이 음성의 주인은 자신에게 아무런 적의를 보이고 있지 않다는 것.
그렇게 윤남과 음성의 주인공은 서로 문답을 이어 가며 한 시간가량 대화를 나누었다.
“…… 결국, 제 대에서 태고의 마나 단지를 다 비울 수 있었습니다.”
<어쨌든 축하하네. 이곳에 온 행운을 네 녀석이 누리게 되었으니.>
“행운이라 하면……?”
<뻔한 걸 뭘 물어보는 것이냐? 여기는 인간이 최초로 마나를 얻게 된 곳. 내가 부여한 임무를 다 했으니 마나나 받아 가야지.>
“그럼 주십시오. 마나.”
<그렇게 무턱대고 달라 하면 옜다 하고 줄 줄 알았느냐?>
“그럼 어떻게 해야 합니까?”
<죽어 가면서도 네놈이 손에 꼬옥 쥐고 있었던 창. 꽤 쓸만해 보이더군. 그걸로 마당에 세워져 있는 걸 치도록 해라. 그게 쓰러져 넘어질 때까지.>
그런 것이라면 무척 간단한 일일 거로 생각했다.
무엇이 세워져 있는지는 모르겠지만 궁니르의 위력을 버텨 낼 리가 없을 테니까.
무척 기묘하고도 고된 미션이 되리라곤 이때만 해도 짐작하지 못했다.
* * *
허수아비.
음성의 주인이 말한 것은 다름 아닌 허수아비였다.
특이하게도 독수리의 형상을 하고 있는.
파악!
파악!
윤남은 어느 웹소설의 주인공처럼 불철주야 허수아비를 치고 있었다.
이 짓도 벌써 보름째.
하지만 허수아비는 무엇으로 만들어졌는지 도통 쓰러질 기미도 안 보였다.
신화급 무구인 궁니르로 치고 있음에도 불구하고.
‘젠장!’
사실 윤남은 이곳에서 이러고 있을 때가 아니었다.
윤남이 드래곤의 브레스를 맞고 잠들어 있던 세월만 무려 일 년 반.
지구에선 무슨 일이 벌어지고 있는지 도통 알 수 없었지만 분명한 사실 하나는,
‘백야의 후계자가 결정될 타이밍.’
애당초 오태식이 후계자의 검증 기간으로 책정한 기간은 2년이었고,
지금이 절묘하게 그 시기였다
어쩌면 살짝 지나 버렸을 수도 있고.
불안한 것은 사실이었지만, 자신이 없는 상황에서 성급하게 결정되진 않았으리라 생각했다.
분명 윤남, 자신은 실종된 그 시점에서 가장 유력한 후계자였으니까.
<오늘도 열심히로군. 너무 열정적이라 놀랄 지경이야.>
“이 망할 것을 끝내야 다시 지구로 돌아갈 수 있다면서요. 솔직히 마음 같아서는 마나고 뭐고 다 필요 없으니까 돌아가고 싶은 마음입니다.”
<절대 해서는 안 될 말을 하는군! 네놈이 이곳에 온 것이 얼마나 큰 기연인 줄 알고 그런 소리를 지껄이는 것이냐?>
“그럼 하나만 물어봅시다. 이 허수아비 말입니다. 쓰러지긴 쓰러지는 겁니까?”
<매우 쳐라. 그럼 이루어질 것이다.>
오늘도 역시 애매한 답변뿐.
마음 급한 윤남이었지만 달리 도리가 없었다.
그냥 매우 치는 수밖에.
* * *
한 달의 시간이 더 흘렀다.
퍼억!
퍼억!
여전히 윤남은 허수아비를 치고 있었다.
물론 허수아비는 요지부동이었고.
“제이콥도 혹시 이런 식으로 마나를 얻은 겁니까?”
뒤늦게 찾아온 호기심이었다.
이미 초월급인 자신조차 이렇게 애먹는 허수아비를 제이콥이 쓰러뜨렸다는 건 상상하기 어려운 일이었으니까.
<물론 그렇진 않다. 제이콥에겐 마나를 그냥 줘 버렸으니까.>
“뭔가 좀 불공평하군요. 저는 사명을 완수하여 보상을 받으러 온 몸입니다만.”
<대신 넌 제이콥이 받은 것과는 비교도 안 될 만큼 가져갈 테니 불평은 거기까지만 하자. 내가 이런 아쉬운 소리를 들으려고 인류에게 마나를 전해 준 것은 아니거든.>
일전에 윤남은 한 던전에서 이런 말을 들은 적이 있었다.
마나는 본래 인간이 가져서는 안 될 힘이라고.
따지고 보면 이 음성의 주인은 인류에겐 은인과도 다름없었다.
마나만 아니었으면 인류는 진즉에 몬스터로 인해 멸망했을 테니까.
<너희 인류는 나한테 고마워해야 해. 인간에게 몰래 마나를 준 걸 들켜서 내가 얼마나 큰 고초를 겪은 줄 알아? 그 망할 제우…… 암튼 그 녀석이 나를 묶어 놓고 매일 독수리가 내 간을 쪼아 먹게 했는데 지금도 그 생각만 하면 아오!>
“당신의 희생 덕분에 우리 인류가 살 수 있었던 거로군요.”
<그래. 그러니깐 마음껏 찬양하도록 해라.>
음성의 주인은 오늘 유난히 투 머치 토커였다.
평소 하지 않던 자신에 대한 말들도 하고.
윤남은 왠지 그 이유를 알 것 같았다.
쩌억!
쩌억!
쓰러질 것 같지 않던 허수아비가 드디어 윤남의 창질에 무너져 내리고 있었다.
쩌억!
쩌억!
이제 얼마 남지 않았음을 직감할 수 있었다.
음성의 주인도 그걸 알고 있음이 분명했다.
오늘이 윤남이 이곳에서 보내는 마지막 날이라는 것을.
쩌억!
쩌억!
쿠우우웅!
마침내 쓰러진 독수리 모양의 허수아비.
거의 탈진한 윤남도 그 옆에 함께 쓰러졌다.
“드디어 끝냈습니다.”
<지독한 놈! 겨우 한 달 반 만에 이걸.>
“말하지 않았습니까? 저 무지 급한 몸이라고.”
<좋아. 약속은 약속이니 오늘 보내 주도록 하지.>
“그나저나 당신 이름은 뭡니까? 인류 은인의 이름은 알고 가야 할 거 같은데.”
<프로메테우스.>
“프로메테우스. 기억해 두죠.”
윤남은 흥분되기 시작했다.
일 년 반 만의 귀환.
역시 개똥밭에 굴러도 지구가 최고라는 생각이었다.
- 164화에 계속 -
164화
“크게 궁금한 건 아니지만 한 가지 물어보고 싶은 게 있는데요…….”
<그럼 굳이 물어보지 않았으면 좋겠는데.>
“에이, 까칠하시기는! 다시 만날 기약이 없으니 물어봐야겠습니다. 살다 보면 점점 더 궁금해질 거 같으니까.”
<결국 물어보겠다는 말을 뭘 그리 길게 하는 것이냐? 말해 봐라. 답해 줄지는 일단 들어는 보고 판단하도록 할 테니.>
“좋습니다. 제 질문은…… 당신이 우리 인류에게 마나를 준 이유. 도대체 뭡니까?”
당연한 호기심이었다.
프로메테우스가 독수리에게 간을 쪼이는 형벌을 감수하면서까지 인간에게 마나를 준 이유.
무언가 득이 될 게 없다면 굳이 이런 호의를 베풀 이유가 없다는 생각이었다.
사실 호의라는 표현으로는 너무 부족했다.
그에게서 시혜받은 마나가 아니었다면 인류는 몬스터의 공격에 맥없이 무너졌을 테니까.
<마나를 준 이유라…….>
윤남은 프로메테우스의 대답을 기다리며 침을 꼴깍 넘겼다.
무언가 거창한 진실이 다가올 것만 같은 느낌.
하지만 프로메테우스의 대답은 매우 의외의 것이었다.
<일종의 유희라고 해 두지.>
“유희라고요?”
<어차피 난 지구의 주인이 누가 되든 관심이 없어. 인간이 몬스터에게 잡아먹히든 말든 내가 알 바는 아니니까. 다만 내가 준 마나의 씨앗으로 인간이 어떻게 살아남을지 궁금했을 뿐이야.>
충격적인 진실이었다.
거창한 대의도, 의미도, 목적도 없는 그저 놀이의 수단.
순간 윤남은 이 거대한 우주 속에서 인류의 미약함을 실감할 수 있었다.
더블A급이니 S급이니 이 모든 것들이 부질없음을 느꼈다.
“그래서, 재미있던가요?”
<놀라웠다. 인간이 그토록 빠르게 마나의 힘에 적응하게 될 줄은 나도 몰랐으니까.>
“그럼 최근에도 지구의 상황을 본 적이 있습니까?”
지금 지구에서 가장 핫한 존재는 바로 윤남, 자신.
프로메테우스가 유희를 즐기는 것이라면 가장 주목해야 할 대상이기도 했다.
하지만 프로메테우스는 윤남을 전혀 모르는 눈치였기에 윤남이 물었다.
<지구는 내가 유희를 위해 관음하는 수많은 장소 중 하나일 뿐이다. 비록 지구의 첫 시작은 인상적이었다만 그렇다고 내가 항상 거기만 보고 있을 수는 없거든.>
“그렇군요.”
결국 프로메테우스는 윤남을 알지 못한다는 의미.
“지구는 약 백 년 전 <마나의 시대>가 태동한 뒤 비약적인 발전을 했습니다.”
<그래. 네놈을 보면 충분히 알 수 있을 것 같아. 도저히 인간이라고는 믿기지 않을 힘을 가지고 있으니까.>
“아 참! 저는 논외입니다. 제가 이러한 힘을 가지고 있는 이유, 사실 마나를 비정상적으로 사용하는 자들의 저주에 걸렸기 때문입니다.”
<저주?>
“일정 시점이 되면 과거로 돌아가는 무한 회귀 말입니다. 그 빌어먹을 저주에 걸려 지금 수천 년을 살아오고 있으니 강하지 않을 턱이 있겠습니까?”
윤남은 의도적으로 대화의 주제를 무한 회귀로 이끌었다.
프로메테우스는 상상하기도 힘든 격을 지닌 존재.
혹시 윤남에게 작은 도움이라도 주지 않을까 하는 기대를 하면서 말이다.
<회귀? 시간을 되돌리는 그 개념 말이냐? 있을 수 없는 일이야! 인간의 능력으로는 절대 그 경지에 도달할 수 없는 일이니까.>
“무르무르라는 대악마가 개입되어 있습니다.”
<그 악마 녀석이?>
“거기에 드래곤도 협력하고 있는 것이 유력합니다.”
<드래곤까지! 그렇다면 가능한 일일지도 모르겠군. 무르무르는 시간을, 드래곤은 공간을 지배할 수 있는 능력이 있으니까. 안 되겠어. 아무래도 너의 기억을 읽어 봐야겠구나.>
그리고 잠시 적막이 감돌았다.
프로메테우스는 육신을 드러내지 않고 있으니 도무지 무엇을 하고 있는지 알 수 없었다.
그는 자신의 기억을 읽겠다고 했지만, 전혀 그런 느낌은…….
<믿을 수 없는 일이야! 네 기억 속에는 정말 엄청난 것들이 들어 있구나! 그럼에도 미치지 않고 이렇게 살아서 지낸다는 것이 놀라울 뿐!>
“한두 번 회귀하는 것도 아니고, 이젠 미칠 단계는 한참 지났죠.”
<좋아, 힘을 주도록 하겠다. 원래 주도록 했던 것에 살짝 더 얹어서. 대신 조건이 있다. 마나를 비정상적으로 사용하며 질서를 교란하는 그놈들을 모두 죽여라!>
“그게 그렇게 간단하지가 않습니다. 대악마와 드래곤. 모두 제가 감당할 수 있는 상대가 아니니까.”
순간, 윤남은 거대한 기운이 온몸을 타고 흐르는 것을 느꼈다.
분명 윤남이 감당할 수 없을 만큼의 크기였으나 전혀 위화감이 없었다.
그 힘은 너무나도 자연스럽게 윤남의 몸에 녹아 들어갔다.
“이…… 이게 설마…….”
<힘을 주었다. 내가 가지고 있는 재량보다도 조금 더. 어쩌면 난 또 독수리에게 간을 쪼이는 형벌을 받을지도 모르겠군.>
“이렇게까지 하시는 이유가!”
<분명 말했을 텐데. 내 유희를 위해서라고. 그리고 이젠 네놈을 집중적으로 주시할 수밖에 없겠군. 절대 게으름을 피우지 말도록 해라.>
일이 커지고 말았다.
본래는 무한 회귀의 비밀을 밝혀내 저주를 푸는 것까지가 윤남의 숙원이었다.
하지만 이젠 그걸로는 충분하지 않게 되었다.
저주의 흑막을 쓸어버리라는 특명까지 받아 버렸으니까.
* * *
지구로의 귀환.
믿기지 않지만 약 일 년 팔 개월 만의 일이었다.
물론 그중 대부분의 시간은 드래곤의 브레스를 맞고 사경을 헤매고 있었지만 말이다.
‘많이 변해 있겠군.’
돌아온 윤남은 스마트폰부터 꺼냈다.
확인해야 할 것이 있었다.
백야의 후계자 문제가 어떻게 진행되어 가고 있는지를.
분명 후계자가 결정되어야 할 시기는 지나 있었다.
공표한 후계자 검증 기간은 2년이었으니까. 하지만.
‘다행히 미뤄진 상태로군!’
여전히 백야의 회장은 오태식.
전생과 다르게 여전히 건강한 모습이었다.
예상한 일이지만 이 또한 다행이었다.
이맘때쯤 항상 오태식은 세상을 떠나곤 했으니까.
무슨 연유인지는 모르겠으나 백야의 후계자 결정이 미뤄지고 있었다.
하지만 가장 놀라운 뉴스가 남아 있었다.
‘내가 실종 상태가 아니라고?’
심지어 공식적인 활동도 하고 있었다.
던전 공략을 비롯하여 백야의 공식 석상에 모습을 드러내기까지.
존 윌셔 또한 마찬가지였다.
변함없는 인기를 구가하며 던전 공략에 한창이었다.
[존 윌셔는 오늘도 역시 던전행.]
윤남은 순간 자신의 눈을 의심했다.
뉴스 기사엔 버젓이 활동 중인 자신의 사진도 박혀 있었으니까.
심지어 바보스러운 미소를 짓고 있는.
“허어!”
윤남은 헛웃음이 절로 나왔다.
물론 짐작 가는 바가 있었다.
오자마자 그걸 확인하러 가야 하는 상황.
‘귀환 첫날부터 강제 던전행이로군.’
윤남의 목적지가 정해지는 순간이었다.
* * *
붉은 눈 오우거의 계곡.
대전 유성구에 위치한 대규모 던전이었다.
국내 다수의 길드가 연합하여 작전을 펼치는 이곳에서 가장 주목받는 이는 존 윌셔였다.
백야에 입성한 이후로 줄곧 최고의 실적을 뽐내고 있는 최고의 헌터.
그가 지난 2년 동안 던전 클리어를 다른 헌터에게 내준 적은 한 손에 꼽을 정도였다.
이번에도 존 윌셔는 최고의 활약을 펼칠 거로 예상되었다.
“허 팀장님, 좀만 천천히요! 페이스가 너무 빠르단 말입니다.”
살짝 엄살을 피우는 서은재.
그녀는 여전히 허달재의 스타일에 적응이 되질 않았다.
허달재의 공략 스타일은 일단 힘으로 찍어 누르고 보는 노빠꾸 직진이었기에.
“이봐, 은재 씨! 말조심 좀 하라고! 허 팀장이 아니라 존 윌셔!”
“우리끼리 있는데 뭘 어때요?”
“이거 자꾸 큰일 날 소리를 하네. 그러다가 결정적인 순간에 실수하게 된단 말이야. 누가 보든 안 보든 난 존 윌셔야. 알겠어?”
“알았어요. 알았어! 하여간 잔소리는.”
“똑바로들 하라고!”
허달재는 몸에 붙이고 있는 <황금 트롤의 깃털>을 다시 한번 매만졌다.
그날 정신이 없는 와중에도 윤남이 떨어뜨린 것을 수습하길 천만다행이었다.
만약 이 아이템을 그대로 잃어버렸다면 윤남과 존 윌셔는 동시에 실종 상태가 되어 버렸을 테니까.
생각할수록 참으로 놀라운 물건이긴 했다.
거구였던 자신이 이토록 얄쌍한 존 윌셔의 외양을 갖게 된 것이.
콰카카캉!
허달재는 클레르의 검을 휘두르며 오우거 무리 속으로 돌파해 들어갔다.
비록 적지 않은 숫자였으나 조금의 망설임도 없었다.
후방에는 최고의 화염술사 서은재와 성녀라 불리는 힐러 강연서가 지원하고 있었으니 이 정도는 껌이란 판단이었다.
커어억!
퀘에에엑!
오우거의 모가지가 댕강댕강 잘려 나갔다.
순식간에 오우거들의 시체가 쌓이며 주변이 정리되었다.
허달재는 만족스러운 미소를 지으며 클레르의 검을 칼집에 넣었다.
“요즘 나 컨디션 괜찮은 거 같지 않아?”
자뻑 모드에 빠진 허달재.
하지만 그녀들의 리액션은 그리 곱지만은 않았다.
“존 윌셔치고는 좀…….”
“강하긴 한데 뭐랄까 우아함이 부족한 느낌?”
괜히 본전도 못 찾은 격이었다.
“하여간 이렇게 칭찬에 인색해서야 원!”
“방심하다가 지난번 던전 클리어를 HG 쪽에 내주신 거 잊으셨어요? 존 윌셔는 절대 그러면 안 되는데.”
서은재의 정곡 찌르기가 계속되었다.
“쩝! 알았어. 알았다고!”
허달재도 가끔 이렇게 던전 공략을 하고 있을 때면 알 수 없는 허전함이 느껴지곤 했다.
적지 않은 시간이 흘렀다.
그 녀석 없이 이렇게 던전을 공략하는 것이.
“정말 돌아오시긴 하는 걸까요? 오윤남 팀장님이요!”
강연서 역시 허달재와 같은 생각을 하고 있었다.
그녀에게도 여전히 윤남의 빈자리는 크게만 느껴졌다.
결코, 허달재의 능력이 부족해서가 아니었다.
허달재는 이제 명실상부한 백야의 에이스였다.
존 윌셔의 대역을 훌륭하게 해내는 것만으로도 알 수 있었다.
하지만 윤남과 함께할 때와는 차이가 있었다.
그때는 던전 안이 엄마의 품만큼이나 편안할 정도였으니까.
“돌아올 거야. 분명히! 그 징글징글한 괴물 녀석이 던전에서 죽었다는 게 상상이 돼?”
물론 허달재 역시 불안한 마음이 드는 것은 사실이었다.
일 년 팔 개월 전, 실버 드래곤이 쏘아 낸 브레스의 위력은 지금 생각해도 오금이 저려 올 정도였으니까.
하지만 믿고 싶었다.
윤남이 그렇게 화염 속에 타들어 갔을 거라고는 생각하고 싶지 않았다.
“가자! 이제 붉은 눈 오우거만 잡으면 끝이라고!”
* * *
윤남은 <붉은 눈 오우거의 계곡>의 입구를 개복했다.
실피드의 열쇠를 넉넉하게 구비해 놓기를 잘했다.
언제든 간편하게 던전 안으로 들어갈 수 있었으니.
윤남은 그의 파티가 던전 공략을 끝내고 나오길 기다릴 수도 있었다.
하지만 재회의 장소로 그가 택한 곳은 던전 내부.
특별한 이유는 없었지만, 왠지 모르게 이런 방식의 재회가 적당해 보였다.
갑자기 사무실 문을 열고 들어가 “저 왔어요!” 하고 외치는 것도 너무 어색하단 생각이었다.
“오랜만이군. 던전.”
입장하고 나니 던전 특유의 퀴퀴한 향이 코끝에서 느껴졌다.
한편으론 그리웠다.
어쩌면 다시는 맡을 수 없었을지도 모를 이 냄새.
던전에 들어오니 브레스를 맞았던 그날이 어제 일처럼 떠올랐다.
지금 생각해도 아찔했다.
조금만 상황이 어그러졌어도 그 브레스를 맞고 녹아 소멸해 버렸을 테니까.
“일단은 던전 공략부터.”
윤남은 오랜만에 <던전을 굽어보는 자>를 발동해 보았다.
* * *
붉은 눈의 오우거.
허달재의 예상보다 훨씬 강한 놈이었다.
던전의 보스 몬스터이니 응당 강할 것이라 예상은 했지만 이렇게까지 고전할 줄은 몰랐다.
‘우리 셋이 덤비는 데도 이 정도라고?’
일반 오우거와는 차원이 다른 놈이었다.
오우거와 트롤의 교배종인지는 모르겠지만 일단 재생 능력이 경이적이었다.
트롤과 비교해서도 손색이 없을 정도로.
“이 징글징글한 놈!”
서은재의 화염 공격에는 상성을 가졌는지 크게 타격을 받는 모습이 아니었고,
허달재에겐 수없이 팔이 잘려 나가면서도 재생을 반복하며 힘을 온전히 회복하였다.
“팀장님. 머리를 노리라고요. 머리를!”
물론 몰라서 못 하는 게 아니었다.
붉은 눈의 오우거는 어떻게든 머리만은 필사적으로 보호하였다.
그리고 그걸 공략하는 것이 상당이 어려웠을 뿐.
휘이익!
허달재가 휘두른 클레르의 검이 이번에도 녀석의 목을 아슬아슬하게 스쳤다.
팽팽한 공방전.
붉은 눈의 오우거도, 허달재의 파티도 쉽게 승기를 잡지 못하고 있었다.
오우거의 재생 능력과 강연서의 리커버리가 팽팽한 승부를 만들어 내는 요인이었다.
물론 장기전으로 간다면 몬스터가 절대적으로 불리했다.
지금 이 순간에도 다른 헌터들은 보스 룸을 향해 몰려오고 있었으니까.
“우리 셋이 마무리하려면 서둘러야 해!”
“알았으니까 허 팀장님도 분발 좀 하세요!”
다른 길드에 던전 클리어를 양보할 수는 없는 노릇.
특히 존 윌셔의 역할을 하는 오늘은 더욱더 그러했다.
하지만 그 순간.
휘이이이잉!
한줄기 섬광이 지나갔다.
그 우아한 직선이 뚫고 지나간 것은 오우거의 머리통.
그런데 꽤 익숙한 궤적이 눈앞에서 펼쳐졌다.
오우거의 머리통을 부숴 버린 그 직선은 비정상적인 움직임으로 다시 어디론가 돌아가고 있었다.
마치 궁니르처럼.
- 165화에 계속 -
165화
붉은 눈의 오우거.
S급 중에서도 최상급에 해당하는 허달재가 동료 두 명의 지원을 받으면서도 고전하게 만드는 이번 던전의 보스 몬스터였다.
“허 팀장님! 너무 오래 걸리는 거 아니에요? 존 윌셔라면 벌써 끝냈을 거 같은데.”
“맞아요. 허 팀장님! 아무도 안 보고 있기에 망정이지, 이런 식이라면 다들 의심할 거라고요!”
서은재와 강연서의 끊임없는 닦달.
이런 소리를 듣기 싫어서라도 빨리 끝내고 싶었지만, 생각처럼 쉽지 않다는 게 문제였다.
‘젠장! 좀 뒤지라고!!’
케에에엑-.
순식간에 상처 부위를 수복하는 붉은 눈의 오우거.
공방전이 생각보다 길어지고 있었다.
오우거는 전력의 열세 속에서도 상처 재생을 반복하며 위기를 벗어나는 모습이었다.
물론 여전히 유리한 쪽은 허달재였다.
그는 보스 공략을 시작하자마자 시종일관 밀어붙이며 오우거의 모가지를 노렸다.
서걱!
허달재의 검이 오우거의 팔 한쪽을 베었다.
땅바닥에 녀석의 거대한 팔이 나뒹굴었다.
붉은 핏물이 사방으로 튀며 오우거는 극심한 고통에 온몸을 떨었다.
승기를 잡았다고 생각한 허달재는 주저 없이 오우거의 품 안으로 파고들어 클레르의 검을 오우거의 모가지를 향해 휘둘렀다.
스으으윽!
모가지에 결국 붉은 직선을 그어 내는 데 성공했다.
하지만 거기까지였다.
오우거가 놀라운 감각으로 몸을 피해 내며 아슬아슬하게 치명타에서 벗어났다.
목에 그어진 붉은 상처는 실시간으로 아물어 가고 있었다.
이 정도면 그야말로 트롤 이상 가는 회복력이었다.
‘젠장! 또!’
이래서는 곤란한 일이었다.
지금 이 순간에도 다른 헌터들은 이곳 보스 룸을 향하고 있었고,
그들이 도착하는 순간 던전 클리어의 과실을 나누어야만 했다.
“우리 셋이 마무리하려면 서둘러야 해!”
마음이 급해진 허달재가 외쳤다.
그동안 존 윌셔의 행세를 성공적으로 해내고는 있었지만, 세간의 평가가 예전만은 못한 것도 사실이었다.
가끔은 던전 클리어를 다른 길드에 내주는 경우도 있었고 말이다.
‘더 늦기 전에 승부수를!’
그렇게 마음이 급해졌을 무렵 놀라운 광경이 눈앞에서 펼쳐졌다.
기다란 창 하나가 날아와 보스 몬스터의 머리통을 단번에 박살 냈고, 그 창은 유유히 주인의 손안으로 회수되었다.
너무나도 익숙한 장면이었다.
비록 오랜만이었지만 생각하고 자시고 할 것도 없었다.
“보…… 보스! 너 인마!”
궁니르가 돌아간 자리에 서 있었던 것은 윤남이었다.
“오랜만입니다. 모두들.”
윤남이 씨익 웃으며 미소를 짓고 있었다.
[던전이 클리어되었습니다.]
모두의 귓가에 울려 퍼진 알림음.
하지만 지금 중요한 것은 던전 클리어가 아니었다.
“인마! 너 어떻게 된 거야! 그동안 어딨다가 이제야!”
“허 팀장님!”
비록 존 윌셔의 외양을 하고 있었으나 자신에게 안기는 이가 허달재라는 건 단번에 알 수 있었다.
뒤이어 달려오는 서은재과 강연서.
모두가 그리운 얼굴들이었다.
“얘기는 밥이나 먹으면서 할까요?”
“당연하지 인마!”
* * *
예상대로 허달재가 열일을 하고 있었다.
허달재 본인의 역할에 때로는 윤남과 존 윌셔의 연기까지 하며 1인 3역.
비록 트롤의 황금 깃털이 있었지만, 쉽지 않은 일이었을 게 분명했다.
존 윌셔야 드러나지 않은 인물이니 그렇다 쳐도 윤남의 역할까지 하는 것은 꽤 고난도의 일.
“얌마! 가끔은 너 대신 아카데미에도 얼굴을 비추느라 얼마나 개고생을 한 줄 알아?”
“수고하셨어요. 허 팀장님. 저 대신 아카데미 졸업까지 해 주셨군요.”
윤남이 없는 사이 해는 두 번이나 바뀌었고, 어느덧 그도 이젠 스무 살이었다.
참 묘한 기분이었다.
수천 년의 삶을 살아왔지만, 2년 가까이나 되는 엄청난 시간이 순간 삭제되는 경험은 처음이었으니까.
“오 팀장님! 참고로 아카데미 학점은 확인 안 하시는 게 좋을 거예요! 이론 성적이 아주 환상적이거든요. 자고로 문무를 겸비한다는 건 어려운 일인가 봐요. 허 팀장님이 힘 하나는 진짜 센데 머리는 좀…….”
서은재의 말에 허달재는 격하게 흥분했다.
“뭐? 내 머리가 뭘 어째? 이봐 서은재 씨! 당신도 한 번 내 나이 먹고 공부해 봐! 나도 아카데미 시절엔 응? 공부 좀 했었다고!”
“허 팀장님이 아카데미 시절에 공부를 잘했다고요? 지금 당장 아카데미로 가서 팩트 체크 해볼까요?”
허달재와 서은재는 티격태격하는 것이 예전과 전혀 다름없는 모습이었다.
이런 하나하나가 윤남이 무척 그리워하는 것들이었다.
언제나 흔히 겪는 일상.
그런 뻔한 일상조차도 너무 소중하다는 것을 느끼고 돌아왔으니까.
“허 팀장님. 후계자 결정 말입니다. 아무런 뉴스도 없이 발표만 미뤄지고 있는 모양인데 이건 어찌 된 일입니까?”
윤남이 가장 궁금해하는 점이었다.
지구에 돌아오자마자 스마트폰을 통해 검색을 해봤지만, 그 어떤 정보도 찾을 수 없었으니까.
“회장님의 뜻이야.”
“회장님이요?”
“그래. 어쩌면 회장님은 너의 부재를 알고 계셨는지도 모르겠다는 생각이 들어. 내가 너의 행세를 하는 동안 회장님께선 이상하리만큼 널 찾지 않으셨거든.”
그 말에 가슴이 쿵 하고 내려앉는 것만 같았다.
‘다 알고 계신다고?’
문득 윤남은 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
오태식 역시 S급을 초월한 인물이었다.
자신처럼 무한 회귀가 아닌 순수하게 재능만으로 그 영역에 도달한 천재 중의 천재.
사람의 기운이 달라진 것을 그가 느끼지 못할 리가 없었다.
“회장님을 만나 봬야겠군요.”
알면서도 모르는 척하고 있었을 오태식의 모습을 떠올리니, 왠지 모를 뭉클한 마음이 샘솟았다.
윤남, 자신을 위해 후계자의 결정을 미뤄 온 것도, 영문도 모른 채 사라져 버린 자신을 기다려 준 것도 모두.
“회장님을 뵙는 것도 뵙는 건데 말이야, 더 중요한 게 하나 있어.”
“뭡니까?”
“오랜만에 제대로 쏴야 하지 않겠냐? 응? 내가 보스 네놈 행세를 하느라……. ”
물론 제대로 쏠 생각이었다.
이 지긋지긋한 저주를 끝내고 나면. 진짜 제대로.
그리고 이제 그 멀고도 멀었던 종착역이 얼마 남지 않았다는 것을 느낄 수 있었다.
* * *
“오랜만이구나.”
“네 회장님. 잘 지내셨습니까?”
물리적 시간으로는 정말 오랜만이었다.
약 1년 8개월 만의 귀환이었다.
하지만 윤남과 오태식이 느끼는 시간적 체감은 사뭇 달랐다.
윤남이 드래곤의 브레스를 맞고 사경을 헤맨 시간만 무려 일 년 반.
그만큼은 기억할 수 없는 시간이었으니 윤남에겐 마지막으로 오태식을 만난 것이 엊그제의 일처럼만 느껴졌다.
물론 오태식의 외양은 지나가 버린 시간만큼 많이 변해 있었다.
좀 더 깊게 팬 눈과 자글자글해진 주름살.
윤남이 단 한 번도 경험해 보지 못한 모습이었다.
지난 전생까진 오태식이 이맘때쯤 살아 있던 적이 없었으니까.
“다행이구나. 잘 지내고 있는 거 같아서.”
오태식은 윤남의 손등 위에 자신의 손을 포개며 올려놓았다.
거친 손가죽이었지만 이상하리만큼 포근했다.
“저 역시 다행입니다. 건강하신 것 같아서.”
두 사람 모두 윤남의 길었던 부재를 암묵적으로 받아들이고 있었다.
부재에 대한 이유나 시시콜콜한 안부 따윈 더는 중요하지 않았다.
서로의 건재를 확인했으니 그것으로 된 것이다.
오랜 기간 떨어져 있었으나 두 사람은 서로에 대한 더욱 깊은 정을 느낄 수 있었다.
오태식은 대화 내내 미소를 지었고, 윤남 역시 그 어느 때보다 편안한 마음으로 오태식을 대했다.
“지금부터 두 달 후 후계자를 결정하고 승계를 진행할 것이다. 괜찮겠느냐?”
오태식이 조심스레 윤남에게 물었다.
“괜찮습니다.”
두 달.
여유로운 시간은 아니지만 부족하지도 않으리라 생각했다.
중간계 칼리아의 코어로 진입하여 광명회를 만나는 것.
이제 결판을 내야 할 때였다.
“예전과는 분위기가 많이 달라 보이는구나.”
“많은 일이 있었습니다. 아직은 말씀드릴 수 없는.”
“그럴 테지. 너는 항상 거대한 폭풍을 몰고 다녔으니까.”
오태식의 말에 윤남은 민망한 웃음을 지었다.
그럴 리는 없겠지만 모든 것을 초월한 듯한 오태식의 표정. 그것은 윤남의 모든 것을 알고 있을 것 같다는 착각을 불러일으켰으니까.
“두 달 동안 다녀올 곳이 있습니다. 예전에도 말씀드린 적이 있는 제 인생에서 꼭 만나야 할 자들을 만나는 것 말입니다.”
“드디어 찾아낸 것이냐?”
“아마도 그렇습니다. 사실 찾은 지는 좀 되었습니다. 만날 시기를 조금 미뤄 두었을 뿐입니다.”
“궁금하긴 하다만 묻지 않으마.”
“감사합니다. 잘 마무리 짓고 오겠습니다.”
오태식은 다시 한번 윤남의 손을 양손으로 맞잡아 주었다.
이토록 따스하고 포근했던 손길은 일찍이 경험해 본 적이 없었다.
수천 년의 세월 동안에도 말이다.
* * *
중간계 칼리아.
시간이 왜곡된 신비의 세계.
윤남이 이곳에 다시 돌아온 것은 약 2년 만의 일이었지만 이곳에서의 시간은 조금도 흐르지 않았다.
캘린과 키로우즈. 두 사람은 윤남을 아주 일상적인 눈빛으로 바라보고 있었다.
마치 방금 헤어졌다가 다시 만난 사람들처럼.
“코이오스의 사람은 잘 만나고 온 거야? 알아낸다는 것은 알아냈고?”
무려 2년 만의 재회.
윤남에겐 적응의 시간이 조금은 필요했다.
윤남은 과거 중간계에서의 기억을 더듬었다.
중간계 최고의 정보집단인 코이오스의 의뢰.
윤남은 이를 성공적으로 수행했고, 그 대가로 정보를 얻어 냈다.
열두 명의 흑마법사로 이루어진 조직 광명회가 칼리아의 코어에 머무른다는 것과,
대악마 무르무르와 드래곤 사이엔 기묘한 맹약이 있었다는 점.
“알아냈어. 여기 책자 하나도 손에 넣었고.”
윤남은 코이오스로부터 받은 광명회의 인명부를 캘린과 키로우즈에게 보여 주었다.
“혹시 아는 얼굴 있어?”
책장을 넘기다 키로우즈의 미간이 좁혀지는 것을 보니 역시 무언가 아는 것이 있는 모양.
윤남은 키로우즈와 눈이 마주쳤고 키로우즈는 순간 움찔했다.
참 묘한 기분이었다.
윤남이 지구에서 영웅으로 만들어 놓은 존 윌셔.
그 모티브가 다름 아닌 키로우즈였으니까.
“아는 거 있으면 빨리 말해. 괜히 고민하다가 처맞지 말고.”
“망할 자식! 알았어. 말한다고!”
키로우즈는 책장을 끝까지 다 넘긴 후에 윤남에게 입을 열었다.
“내가 이 중에 아는 건 델 로우. 이 한 명이야.”
“델 로우?”
“그래. 천재 중에서도 천재야. 내가 흑마법사가 되기로 한 것도 이놈을 알고 나서였고.”
“진짜 천재는 아닐 테지. 자신의 마법에 한계를 느껴 결국 악마에게 영혼까지 팔아넘긴 놈들이 되는 게 흑마법사잖아!”
“무…… 무슨 그런 말도 안 되는 소리를! 그건 흑마법사에 대한 모욕이야 모욕! 흑마법사는 자신의 한계를 느껴서가 아니라 인간의 한계를 돌파해 나가기 위해 선택하는 거라고! 나도 지구로 귀환하기 위해서 결국 흑마…….”
따아악!
그리고 그 순간 윤남이 키로우즈의 뒤통수를 후려쳤다.
“귀환은 무슨. 결국 지구에 좀비 사태나 일으켰잖아! 어쨌든 얘기해 봐. 그 델 로우라는 놈이 어떤 놈인지.”
키로우즈는 눈물이 핑 돌았지만 참아야 했다.
좀비 이야기가 나온 상황에서 반항했다가는 더 크게 당한다는 걸 여러 차례 경험했으니까.
“델 로우, 천 리 밖도 내다볼 줄 아는 신비한 능력을 갖췄다고 알려졌어. 내 생각이 맞는다면 너의 존재를 이미 눈치채고 있을지도 모르지. 넌 크라켄을 잡아내면서 너무 유명해져 버렸으니까.”
“우리가 코어로 향하는 것도 알고 있을까?”
“아마도 알고 있을 거야. 그리고 방해 공작도 서서히 펼치고 있다고 봐야겠지.”
“그건 내가 원하는 바이고.”
광명회의 직접적인 접근.
그것은 윤남이 아주 오랜 세월 동안 기다리고 있던 것이었다.
‘드디어 만나는군.’
윤남은 때가 임박했음을 느꼈다.
- 166화에 계속 -
166화
켄타우 산맥.
칼리아의 중부와 서부 지역을 가르는 천혜의 거대 장벽.
자연의 섭리로 우연히 만들어졌다기엔 무척 신비로운 지형이었다.
자로 잰 듯 절묘한 직선형, 압도적 규모로 길고 긴 줄기, 너무나 험준하여 인공적으로 느껴질 만큼의 산세.
그 어떤 곳과도 비교할 수 없는 거대한 자연 요새였다.
칼리아의 서부에서 중부로 진입하고자 하는 사람들은 켄타우 산맥을 우회하는 것이 보통이었다.
단순히 험준한 산세 때문만은 아니었다.
이곳은 칼리아 내에서도 몬스터들이 가장 흉포하기로 유명한 곳이기 때문이다.
“야, 오윤남! 이건 널 생각해서 하는 이야긴데 좀 멀더라도 돌아서 가는 것이 신상에 이로울 거야. 여긴 아무리 너라고 해도 쉽게 볼 수 있는 곳이 아니라고.”
“왜? 겁나냐 키로우즈?”
“겁나긴! 알다시피 난 라이프 배슬이 무사하다면 영원히 부활할 수 있는 몸. 솔직히 난 네가 죽으면 나도 좋아. 이건 정말로 널 걱정해서 하는 소리라고!”
듣고 보니 키로우즈의 말도 틀린 것은 아니었다.
키로우즈는 항상 윤남이 죽기만을 고대하고 있었으니까.
“갑자기 왜 마음이 바뀐 거야? 날 죽이려고 유인해도 모자랄 판에.”
“기왕 코어까지 가기로 한 거, 이제 믿어 보기로 했어. 날 지구로 보내 주겠다는 너의 그 말을.”
“오냐, 지구에 가면 전 세계인들을 향해 무릎 꿇고 사죄하는 거 잊지 말고.”
“쳇!”
윤남이 스스로 정한 칼리아에서의 기한은 두 달.
백야의 회장직이 정해지기 전에는 모든 일을 마무리 짓고 싶었다.
무한 회귀의 저주를 끊어 내지 못하는 한, 또다시 서른두 살에는 인생 리셋이 일어날 게 분명한 일. 그렇다면 굳이 백야의 회장 자리에 연연하고 싶지 않았다.
그런 이유로 한시라도 서두를 필요가 있었다.
켄타우 산맥을 우회하는 길을 택할 수도 있지만, 지름길을 놔두고 구태여 시간을 낭비하고 싶진 않았다.
또한, 프로메테우스에게 새로운 힘을 얻은 이후엔 그 어떤 존재도 두렵지 않았으니까.
“밤을 조심해야 해. 이제 서서히 해가 저물고 있어.”
캘린 역시 걱정이 되긴 하는 모양이었다.
그녀 역시 켄타우 산맥의 악명 정도는 들어 봤기에.
“걱정하지 마. 캘린.”
윤남은 캘린을 안심시키며 몸에 장착한 트롤의 황금 깃털을 떼어 냈다.
이제는 의도적으로 기척을 드러냈다.
코어에 들어가기 전 마음에 걸리는 것 하나를 정리하고 싶었던 것.
“뭐…… 뭐야 너! 뭔가 많이 달라졌잖아!”
캘린에게 윤남은 매우 신비로운 존재였다.
윤남을 처음 만났을 때도 분명 범상치 않다고 생각했지만, 경이감을 주는 수준까지는 아니었다.
하지만 지금 윤남이 내뿜는 기운은 분명 예전과는 너무 달랐다.
키로우즈 역시 윤남의 달라진 기운을 느꼈다.
“이젠 뭐 아주 대놓고 존재감을 드러내는데? 암! 그 정도는 돼야 날 지구로 보내 주겠다는 말을 믿어 줄 수 있지.”
켄타우 산맥을 우회하지 않겠다는 윤남의 뜻을 이제 알 수 있을 것 같았다.
눈앞에 거슬리는 것이 있다면 바로 치워 버리겠다는 맹렬한 기운.
캘린과 키로우즈도 이제는 윤남의 좌우로 당당히 펼쳐 걷는 모습이었다.
“이봐 오윤남, 궁금해서 물어보는 건데 혹시 몇 단 변신까지 가능한 거냐?”
끝을 알 수 없는 윤남의 변화에 캘린이 물었다.
윤남은 한 번 피식하더니 기감을 펼쳐 전방을 살폈다.
던전을 굽어보는 자를 이용할 수도 있었으나, 현재의 감각만으로 충분했다.
밤안개가 잔뜩 피어 있었으나 그런 것 따위 역시 아무런 장애도 되지 못했다.
“드디어 등장하는군. 대략 스무 마리. 아마도 발록인 것 같아.”
“뭐라고, 발록?”
캘린과 키로우즈가 바짝 긴장했다.
켄타우 산맥엔 오만 가지의 몬스터가 살고 있다고 들었는데, 하필 나타난 몬스터가 발록이었다.
게다가 스무 마리면 상당한 전력이었다.
웬만한 용병대 2개 대대 정도는 바로 쓸어버릴 수 있을 정도로.
“긴장하지 말고 여기서 확실한 존재감을 보여 줄 필요가 있어. 그렇지 않으면 산맥을 넘는 내내 괴물 놈들에게 얕잡아 보일 테니까.”
하지만 캘린이 생각하기에는 존재감이고 자시고 그런 게 문제가 아니었다.
당장 이 난관을 어떻게 뚫어 내야 할지가 막막했으니까.
스스스슥.
불길한 발소리와 함께 모습을 드러내는 괴물들.
역시 윤남의 말대로 발록이었다.
켄타우 산맥을 넘는 이들에겐 항상 절망을 선사하곤 했던.
“젠장!”
키로우즈가 급하게 광역으로 저주 주문을 걸었다.
워낙 상위종의 몬스터인지라 완벽하게 걸려들진 않겠지만 어느 정도의 효과를 기대할 수는 있었다.
최근 윤남에게 수없이 죽임을 당하며 실력이 급성장하기도 했고.
쿠오오오!
혼신을 다한 키로우즈의 흑마법에 발록들도 움찔할 수밖에 없었다.
“블라자드!!”
캘린의 주문과 함께 눈보라가 휘몰아쳤다.
거대한 한기(寒氣)가 발록을 향해 쏘아졌다.
대미지를 줄 의도도 있었지만, 더욱 큰 것은 발록들의 발을 묶어 놓기 위함이었다.
윤남이 큰 한 방을 날릴 수 있도록.
윤남은 미소를 지었다.
손에 든 궁니르엔 마력을 힘껏 불어 넣었다.
이토록 충만한 마력을 궁니르에 전달해 본 일은 처음이었다.
‘처음이지? 오딘의 손을 떠난 후 이런 거 느껴 보는 게.’
쌔애애애애앵!
궁니르가 발산하는 굉음은 마치 윤남에게 응답하는 것만 같았다.
이제야 만족스럽다며.
궁니르가 그려 낸 광속의 직선.
퍼어어어엉!
발록의 대가리는 단 한 방에 터져 나갔다.
하지만 궁니르의 공격은 여기서 끝이 아니었다.
콰카캉!
콰카카카캉!
궁니르의 진가는 바로 2차 폭발이었다.
사방팔방으로 거대한 창기(槍氣)가 쏟아져 나갔다.
밤을 수놓는 새하얀 섬광들이 발록의 몸통을 뚫어 냈다.
잠시 후 이십여 마리의 발록 시체들이 눈앞에 나뒹굴었다.
캘린과 키로우즈는 어벙벙한 눈으로 윤남을 바라보았다.
“끄…… 끝난 거야?”
“보다시피.”
달라졌다고 생각했지만 지금 윤남이 보인 모습은 예상을 훨씬 뛰어넘은 것이었다.
무려 이십 마리가 넘는 발록의 무리.
당연히 고전할 거로 생각했다.
그 과정에서 크고 작은 부상은 감수할 각오도 했고.
“이게 말이 돼?”
하지만 긴장이 채 풀리기도 전에 상황이 종료되어 버렸다.
켄타우 산맥의 악명이 무색해져 버린 순간.
캘린과 키로우즈는 깨달았다.
진짜 괴물은 가장 가까이에 있다는 것을.
순간 키로우즈의 입술이 실룩거렸다.
정말 이제는 윤남을 믿어도 될 것 같았다.
* * *
결국, 켄타우 산맥을 순조롭게 넘어선 윤남 일행.
어느 보름달 뜬 밤이었다.
윤남은 하룻밤 머물기로 한 숙소 근처의 야외를 배회하며 밤공기를 마셨다.
시베리아의 겨울보다도 추운 칼리아의 겨울.
차가운 공기가 허파로 가득 흘러들어 왔다.
마나 각성자들에겐 이런 추위나 더위가 제약이 되진 않았지만 공기 중으로 후루루 퍼져 나가는 입김은 겨울 기분을 내기에 충분했다.
윤남은 누군가를 기다리고 있었다.
자신을 찾아온다면 왠지 오늘이 될 것만 같았다.
높게 뜬 보름달.
푸르스름한 달빛 아래 만나기 딱 좋은 그런 존재가 있었다.
“혹시 절 기다리는 것인가요?”
저벅버벅.
윤남의 등 뒤에선 흙바닥을 밀어내는 발소리가 들려왔다.
이 겨울과 도무지 어울리지 않는 새하얀 반소매 원피스에 맨발.
뱀파이어 릴디였다.
“왠지 올 것 같았거든.”
“당신이 찾아올 수밖에 없게 만들었죠. 켄타우 산맥을 넘는 동안 그토록 강한 존재감을 내내 드러냈으니까.”
“그래. 그랬었지. 릴디 너를 불러내기 위해서 말이야.”
“일부러 그랬다는 건가요?”
릴디의 물음에 윤남은 고개를 끄덕였다.
몬스터를 상대하기 위해 굳이 자신이 가진 모든 기운을 발출할 필요는 없었다.
트롤의 황금 깃털을 몸에 붙인 채로 조용히 처리할 수도 있었으니까.
“그리고 당신, 기운이 많이 달라져 있군요. 지난번 만남 때와는 천지 차이예요. 도대체 무슨 일이 당신에게 일어났던 거죠?”
릴디는 윤남을 향해 거리를 좁혀 오며 어깨에 손을 얹어 놓았다.
특유의 매혹 스킬을 발산하며.
윤남은 릴디의 손을 잡고 살포시 내려놓았다.
예전엔 보이지 않던 것이 이제는 보이는 듯했다.
‘도저히 이길 수 없는 상대였어.’
릴디의 존재감이 확실하게 느껴졌다.
오백 년을 넘게 살아오며 칼리아에 떨친 명성이 결코 거짓이 아님을 알 수 있었다.
“오늘 난 널 죽일 거야 릴디. 하지만 그 전에 물어볼 것이 있어.”
“호호호. 설마 지금 그거 농담하시는 건가요?”
“무르무르. 그리고 그들을 추종하는 흑마법사와는 어떤 관계지?”
윤남이 정보 집단인 코이오스로부터 얻은 정보.
거기엔 릴디에 관한 것도 포함이 되어 있었다.
무르무르와 릴디는 어떤 식으로든 연결이 되어 있을 거라는.
“저 지금 너무 놀라서 말이 안 나오려 하는데 어쩌죠?”
“장난치지 말고 대답해. 넌 그들과 어떤 관계에 있지?”
순간 릴디의 표정이 묘하게 변해갔다.
슬픈 듯 기쁜 듯. 한마디로 미쳐 가는 사람의 모습이었다.
“역시 그랬군요. 호호호호. 당신이 아니길 바라고 있었는데 말이죠.”
“알아듣게 설명해.”
“좋아요. 단도직입적으로 말하죠. 난 당신을 죽여야 하는 운명입니다. 그걸 무르무르와 약속했으니까.”
“왜지?”
“그건 저도 알 수 없어요. 다만, 무르무르는 자신을 찾는 지구인으로부터 자신의 추종자를 보호하라는 제안을 해 왔어요. 난 그걸 받아들였을 뿐이고.”
충격적인 릴디의 고백.
순간 윤남의 미간이 좁혀졌다.
생각이 많아질 수밖에 없었다.
회귀해서 과거로 돌아온 지금 현재의 시점은 광명회의 흑마법사들이 아직 지구에 마수를 뻗치기 전.
다시 말해 지구와의 연결고리가 생기기 전이었다.
‘그런데도 미리 지구의 회귀자에 대한 대비를 한다?’
놀랍지만 결론은 하나였다.
무르무르는 이미 오래전부터 어느 한 지구인을 대상으로 무한 회귀를 준비하고 있었다는 것.
그리고 무한 회귀자를 대비하기 위해 릴디와 계약을 맺었다는 것은 무한 회귀자의 위험성을 이 시점부터 인지하고 있었다는 의미였다.
“솔직하게 말해 주어 고맙군.”
“난 당신을 처음 본 순간부터 호감을 느끼고 있었으니까요. 그래서 너무 아쉬워요. 이렇게 오늘 끝내야 한다는 것이. 어쩌면 난 당신이 내가 죽여야 하는 상대라는 걸 알고 있었는지도 몰라요. 마음속으로는 끊임없이 부정하고 있었지만.”
“정말 날 죽일 수 있다고 생각해 릴디?”
릴디는 눈웃음을 흘리며 윤남의 주위를 한 바퀴 돌았다.
“지금의 당신은 강해요. 내가 처음 당신을 봤을 때보다 훨씬 더. 하지만 당신이 하나 모르는 게 있는 거 같군요.”
“아니 알고 있어. 보름달이 뜨는 밤이면 네가 훨씬 강해진다는 것을.”
윤남의 대답의 릴디의 눈이 커졌다.
반은 놀란 표정으로, 반은 윤남을 유혹하는 눈빛으로.
“그걸 알면서도 날 만날 시간으로 오늘을 택한 것이라고요?”
윤남은 말없이 고개를 끄덕였다.
릴디가 예상보다 훨씬 강한 것도 사실.
하지만 윤남에게 후회의 감정은 조금도 없었다.
릴디라는 관문을 넘지 못한다면 결국 무한 회귀의 저주에서 벗어날 수 없을 테니까.
“그럼 시작하자. 릴디. 다시 말하지만 난 왠지 널 처음 만난 순간부터 죽이고 싶었어.”
윤남은 손에 든 궁니르를 힘껏 쥐었다.
- 167화에 계속 -
167화
허무하다!
이것은 윤남이 프로메테우스로부터 새로운 힘을 받은 후 가장 먼저 느꼈던 감정이었다.
정말 너무 허무했다.
수천 년 동안 회귀를 반복하며 쌓아 온 모든 경험과 기연들이 이 힘 앞에서는 초라해져 버렸다.
단 한 번도 이룩해 보지 못한 경지, 심지어 그 비슷한 수준까지 가보지도 못했다.
그동안 했던 모든 노력은 허무한 발버둥처럼만 느껴졌다.
이렇게 시혜받은 보름달 같은 하나의 빛이 수많은 반딧불을 무색하게 만들어 버렸고 윤남은 결국 허무함을 느꼈다.
이젠 누구와 싸워도 자신이 있었다.
슈슈슈슈슈!
수많은 창기(槍氣)가 궁니르의 날 끝에서 쏟아져 나왔다.
이 섬광들의 목표 지점은 단 하나.
릴디의 심장이었다.
릴디는 윤남의 공격을 피하지 않고 제자리에서 이 모든 기운을 몸으로 받아 냈다.
“하아아아악!”
그녀의 입에서 신음성이 새어 나왔다.
고통에 몸부림치는 몸짓.
하지만 그녀가 고개를 들었을 땐 웃고 있었다.
윤남은 궁니르를 움켜쥐고는 무심한 표정으로 그녀를 바라보았다.
“그 웃음은 허세인가?”
“그럴 리가요. 이번엔 정말로 죽는 줄 알았어요.”
그러면서 릴디는 다시 짙은 미소를 지어 보였다.
싸움이 시작된 내내 양상은 윤남의 절대적 우세였다.
지금 릴디가 보이는 여유는 이해하기 힘든 것이었다.
그녀는 결코 전력을 감추고 있지 않았으니까.
“이렇게까지 버텨 내다니 믿을 수가 없군.”
“이봐요 오윤남. 믿을 수 없는 건 바로 저예요. 당신이 강해졌다는 건 알고 있었지만 이렇게까지 날 밀어붙일 줄은! 심지어 오늘은 보름달이 뜬 밤이란 말입니다!”
오늘 릴디가 발휘하고 있는 것은 그녀의 최대 전력.
하지만 윤남은 고개를 가로저었다.
그것 말고도 다른 것이 더 있는 것이 분명했다.
윤남에게는 아직 보이지 않는 릴디의 믿는 구석.
그런 것이 없다면 지금 릴디가 시종일관 밀리면서도 여유를 보이는 걸 설명할 수가 없었다.
‘왜일까!’
윤남은 릴디와의 거리를 재빠르게 좁히며 궁니르를 던졌다.
<일격 필살이 발휘됩니다.>
승부수였다.
윤남의 몸 안에 내재해 있는 거대한 기운, 이 모든 힘을 한 점에 모아 폭발시킬 계획이었다.
이 공격을 받고도 릴디가 살아남는다는 것은 상상하기 어려운 일.
설령 상대가 뱀파이어가 아닌 드래곤일지라도 쉽게 감당하지 못하리라 생각했다.
구오오오오!
궁니르는 굉음을 일으키고는 곧바로 릴디의 가슴팍을 뚫었다.
“허업!”
순간 릴디의 두 눈은 튀어나올 것처럼 부풀어 올랐다.
그동안 뱀파이어의 전용 특성으로 상처 난 몸뚱이는 줄곧 수복되어 왔다.
하지만 이번 공격은 다르리라 생각했다.
‘분명, 심장이 파괴되었을 터!’
릴디의 몸이 이번에도 수복되어서는 곤란했다.
심장은 뱀파이어의 유일한 약점이니까.
새빨갛게 충혈되는 릴디의 눈.
그녀의 입에서는 검은 피가 와락 쏟아져 나왔다.
그리고는 몸을 부들부들 떨었다.
‘이렇게 끝?’
윤남은 손안에 회수된 궁니르를 치켜들고는 릴디의 모습을 바라보았다.
<마나 리커버리를 사용합니다.>
<마나가 회복되었습니다.>
그리고 윤남은 지체 없이 다시 전투태세를 준비했다.
릴디의 뚫린 가슴팍은 서서히 메워지고 있었으니까.
이번에도 그녀는 웃었다.
“죽는 줄 알았어요. 호호호.”
가식으로 보이지는 않았다.
또다시 죽는 줄 알았다는 말.
그녀는 이번에도 분명 죽음의 문턱까지 다녀왔음이 틀림없었다.
“아직은 내가 알 수 없는 무언가가 널 수호하고 있어.”
윤남의 표정이 더욱 진지해져 갔다.
릴디는 계속해서 웃었다.
“확신하고 있군요?”
“그게 아니라면 네가 이렇게 살아 있을 수가 없으니까.”
“대단해요! 사실 이게 너무 단순한 추론이긴 한데 당신 같은 강자만이 할 수 있는 이야기이기도 하지요.”
“내 말이 맞는다는 걸 인정하는 건가?”
윤남의 물음에 릴디는 고개를 끄덕였다.
“부인할 이유가 없군요. 맞아요. 난 무르무르와 맹약을 맺었을 때 그로부터 권능의 일부를 받았으니까. 당신 말대로 그것이 날 수호하고 있는 셈이지요.”
릴디의 대답은 충격적인 것이었다.
대악마로부터 권능의 일부를?
악마에게 힘을 얻는 것은 흑마법사들에게나 가능한 일이었다.
심지어 자신의 영혼을 넘기는 대가로만 말이다.
또 흑마법사가 얻는 것은 릴디가 말한 것처럼 <권능>이라 표현되는 힘일 리도 없었다.
권능의 일부를 준다는 것은 악마 자신과 힘을 공유한다는 의미였으니까.
“무르무르는 시간의 흐름을 왜곡할 수 있다고 알려져 있는데, 그러면 네가 얻은 것도?”
“대단해요. 당신은 생각보다 많은 것을 알고 있군요.”
“그럼, 네가 사용하는 것은 시간을 왜곡하는 스킬인가? 죽는 순간을 탈피하여 버리는…….”
순간 릴디의 동공이 확장되었다.
그리고는 윤남의 말에 박수를 보내 주었다.
정확한 추론이라는 의미였다.
“역시 내 눈은 틀리지 않았어요. 당신, 죽이기엔 너무 매력적이란 말이죠!”
이제야 모든 의문이 풀리는 순간.
윤남은 의연한 표정으로 선언했다.
“이번 공격을 마지막으로 넌 죽게 돼.”
“그런 허세는 재미없는데. 호호호.”
말이 끝남과 동시에 궁니르는 그의 손을 떠났다.
* * *
“이 밤중에 어딜 다녀온 거야?”
캘린은 숙소 근처를 서성이고 있다가, 돌아오는 윤남을 발견하고는 그에게 다가갔다.
그녀의 표정엔 걱정이 한가득 묻어 있었다.
윤남이 말도 없이 사라진 뒤 몇 시간 째 돌아오지 않고 있었으니까.
“릴디를 죽이고 오는 길이야.”
“뭐라고? 누굴 죽여?”
캘린은 반문할 수밖에 없었다.
뱀파이어 릴디.
그녀는 칼리아 모든 뱀파이어의 근원이자, 불사의 절대자로 알려 있는 존재였기에.
“릴디를 죽였다고? 그 뱀파이어가 죽는 것이 가능해?”
“그래. 가능하더군.”
윤남은 캘린을 바라보며 미소를 지어 주었다.
생각보다 릴디는 강했다.
하지만 강함 이상으로 릴디가 가지고 있었던 능력. 그것이 윤남을 고전하게 만들었다.
‘절묘했던 스킬의 상성. 그게 아니었으면 나도 위험했지.’
릴디는 항상 죽음의 순간을 탈피해 나오곤 했었다.
시간을 왜곡하여 죽기 직전 자신의 치명적인 상처를 수복했다.
왜곡된 시간은 지극히 찰나지만 뱀파이어의 전용 특성과 결합해 릴디는 불사의 몸이 되었다.
그래서 윤남이 릴디를 죽이기 직전에 사용한 것은 <스킬 무효화>
릴디의 스킬을 무력화시킬 단 한 번의 기회면 충분했다.
“넌 정말이지 끝을 알 수 없는 녀석이야! 크라켄을 사냥했을 때만 해도 그러려니 했는데 이번엔 뭐? 뱀파이어 릴디를 죽여?”
“고무적인 소식 하나가 더 있는데.”
“또 뭐야! 무슨 충격적인 뉴스를 발표하려고!”
“별거는 아니고. 이제 무르무르의 힘이 약해졌어.”
“뭐?”
윤남은 캘린에게 설명을 해주었다.
릴디가 그토록 강했던 이유를.
그리고 무르무르 권능의 일부를 소유했던 릴디를 죽이면서 무르무르의 힘도 같이 쇠약해졌음을.
“물론 약해졌다고 해도 여전히 놀라운 힘을 가지고 있을 테지. 놈은 대악마니까.”
캘린은 윤남의 말에 넋 나간 표정을 짓고 있었다.
별다른 생각 없이 무심코 동료가 된 이 녀석, 알고 보니 생각보다 훨씬 대단한 놈이었다.
* * *
칼리아의 코어를 향한 윤남 일행의 여정은 계속되었다.
켄타우 산맥을 우회하지 않고 넘어갔기에 일반적인 경우보다 시간은 상당히 단축되었다.
윤남의 계산대로라면 코어에 진입하는 것은 이제 나흘 뒤.
모든 여정이 순조롭게 진행된다면 말이다.
“야, 키로우즈. 광명회엔 천 리 밖을 내다볼 줄 아는 흑마법사가 있다고 하지 않았어?”
캘린의 질문에 키로우즈가 고개를 끄덕였다.
“그래. 델 로우라는 녀석이지. 분명 뭔가 방해 공작이 있을 거 같았는데 너무 잠잠하단 말이야.”
키로우즈가 아는 델 로우는 천재 중의 천재.
분명 자신들이 코어로 진입하는 것을 알고 있을 게 분명했고, 노리는 것 또한 광명회라는 것을 모를 리가 없었다.
게다가 릴디가 죽어 버린 마당에 이렇게 잠잠한 것도 이상한 일이었다.
“천 리 밖을 볼 줄 안다는 건, 키로우즈 네가 그냥 지어낸 거 아니야?”
“날 뭐로 보고! 오윤남도 모자라 캘린 너까지 이러기야?”
“난 항상 널 무시하고 있었는데 뭘 새삼스럽게!”
“쳇!”
숲길을 걷는 내내 티격태격하는 캘린과 크로우즈.
두 사람이 쉴 새 없이 떠들어대는 와중에도 윤남이 조용히 주목하고 있는 것은 한 가지.
이 숲길에 펼쳐진 은밀한 기운이었다.
그리고 잠시 후 윤남이 입을 열었다.
“델 로우라고 했던가? 그놈의 특기가 혹시 기문진이냐? 키로우즈?”
“맞아! 다재다능한 그놈의 능력 중 기문진은 으뜸이었지. 그런데 갑자기 그건 왜?”
“아무래도 그 녀석의 장난이 시작된 거 같아. 이 숲 전체에 기문진이 펼쳐져 있거든.”
“뭐라고?”
윤남의 말에 캘린과 키로우즈가 화들짝 놀랐다.
겉으로 보기엔 별다를 것도 없는 숲길.
하지만 윤남이 그렇게 이야기를 했다면 틀림없이 뭔가가 있는 것이 분명했다.
“난 아직 잘 모르겠는데? 기문진은 나 같은 흑마법사들이 더 잘 알 수밖에 없는 거라고!”
키로우즈가 발끈했다.
그의 말대로 기문진은 흑마법의 일종.
전사 타입의 윤남이 흑마법사인 자신보다 먼저 발견할 리가 없다는 생각이었다.
“키로우즈. 벌써 잊은 거야? 내가 너의 마탑에 방문했던 그 날 말이야.”
당시 윤남과 캘린을 상대로 기문진을 펼쳐 냈었던 키로우즈.
윤남은 너무나도 쉽게 파훼법을 찾아냈었다.
그에겐 <던전을 굽어보는 자> 스킬이 있었으니까.
“쳇! 어쩌다 운 좋게 생문(生門)을 발견해 놓고서 큰 소리는!”
하지만 키로우즈의 말이 끝나기가 무섭게 숲속엔 작은 변화가 일어났다.
나무들이 일시에 한들한들 흔들리기 시작한 것.
그리고 그 흔들림의 정도는 점점 커지고 있었다.
“뭐…… 뭐야!”
“뭐긴 뭐야! 기문진이지!”
숲속의 나뭇가지들은 거세게 흔들리며 그 모양을 변화시켰다. 그리고는.
쭈우우우욱!
그중 하나가 가지를 길게 늘어뜨리며 키로우즈의 목덜미를 낚아챘다.
“커어어억!”
키로우즈는 몸을 움츠리며 괴로워했다.
나뭇가지는 점점 목을 조여 왔다.
흑마법사인 그가 이러한 물리 공격에 취약한 것은 분명한 사실이었다.
그때 윤남이 외쳤다.
“환영(幻影)일 뿐이야! 키로우즈!”
물리 공격이 아니라는 의미였다.
서걱!
윤남이 궁니르로 나뭇가지를 잘라내자 그제서야 키로우즈는 부여잡고 있던 목에서 손을 떼 낼 수 있었다.
지금까지 느껴졌던 강렬한 고통도 거짓말처럼 소멸해 버렸다.
“기문진은 흑마법사 전문이라며?”
“그…… 그거야 그렇지만!”
“앞장 설 수 있는 기회를 주지 키로우즈.”
윤남의 말에 키로우즈는 무의식적으로 고개를 절레절레 저었다.
같은 흑마법사라지만 델 로우와 자신은 격 자체가 달랐다.
지금 이 숲길에 펼쳐진 기문진 하나만 보아도 분명했다.
방금 자신의 목을 조여 온 그 환영들.
도무지 환영이라 믿기지 않을 만큼 생생한 고통이었다.
그것이 조금만 더 지속됐더라면 상당히 위험했을 상황이었다.
앞장설 자신이 있을 리가 만무했다.
“앞장은 됐어! 기문진에서 앞장 뒷장이 무슨 소용이야! 어차피 이 숲 전체에 펼쳐져 있는데.”
사실 이게 틀린 말도 아니었다.
다만 앞장을 설려니까 심리적으로 위축되었을 뿐.
“키로우즈. 네 말대로 델 로우 이놈이 천재는 천재인 모양이야. 기문진이 상당히 복잡하게 만들어져 있거든.”
이렇게 꼬여 있는 구조의 기문진은 단 한 번도 경험해 본 적이 없었다.
윤남이 보아하니 난관이 한둘이 아니었다.
나뭇가지들이 만들어 내고 있는 환영은 그저 시작일 뿐.
“젠장! 솔직히 나도 방법이 없어! 인정하기 싫어도 놈은 나보다 훨씬 뛰어난 흑마법사이니까.”
키로우즈는 잔뜩 겁먹은 채 난감한 표정을 지었다.
윤남은 그런 키로우즈를 보며 한숨을 쉬었다.
지구의 영웅 존 윌셔의 외양을 이 녀석으로부터 따온 게 후회가 되었으니까.
- 168화에 계속 -
168화
윤남의 일생일대의 목표는 무한 회귀의 저주에서 벗어나는 것이었다.
그는 항상 서른두 살의 겨울을 보고 싶어 했고, 서른세 살이 되는 새해를 꿈꾸었다.
하지만 이런 윤남의 저주를 부러워하는 이가 있었다.
매 전생마다 윤남의 오른팔 역할을 했던 김준호, 그는 항상 윤남에게 이렇게 말하곤 했다.
“저는 회장님이 무척 부럽습니다. 무한 회귀를 통해 대가(大家)의 경지에 오른 분야만 도대체 몇 개입니까?”
“부럽다니요! 김 실장님. 전 이 저주를 다른 사람에게 넘겨줄 수만 있다면 그렇게 하고 싶어요.”
“그럼, 그거 저 주십시오!”
“옛다! 하고 줄 수만 있다면 저도 참 좋을 텐데 말입니다.”
“그나저나 이제 얼마 후면 또 회귀를 하실 텐데, 다음 생엔 어떤 분야를 마스터하실 계획이십니까?”
“진법이나 기문진으로 하려고 합니다. 이번 생에선 잠깐 맛만 본 건데도 참으로 흥미로운 분야더군요.”
“오호. 기문진이라! 그거 회장님과 참 잘 어울립니다.”
“왜요? 다른 사람 골탕 먹이는 게 제 취미라서요?”
윤남에게 정곡을 찔린 김준호는 끝내 대답을 하지 못했었다.
진심을 너무 쉽게 들켜 버렸으니까.
“전 솔직히 회장님이 회귀 이야기를 할 때마다 저를 놀리는 건가 싶은 생각도 듭니다.”
“뭡니까? 아직도 못 믿는 거예요?”
“아닙니다! 믿습니다, 믿어요! 흐흐흐!”
어쨌든 그렇게 회귀를 한 윤남은 계획대로 기문진을 집중적으로 연구했다.
계획과 달라진 점이 있다면 그 연구가 한 회차만으로는 끝나지 않았다는 것.
워낙 심오하고 난해한 분야였기에 윤남은 대가(大家)의 경지에 오르기 위해 꽤 많은 회차를 투자해야만 했다.
* * *
“야, 오윤남. 풀어낼 수 있겠어?”
키로우즈와 마찬가지로 캘린 역시 걱정이 많았다.
흑마법사들이 펼쳐 내는 기문진은 독(毒)만큼이나 모든 마나 각성자가 상대하길 꺼리는 것이었다.
특히 기문진은 더욱더 그러했다.
웬만한 독은 마나로 밀어낼 수 있었지만, 기문진은 특별한 방법이 없는 것이 보통이었다.
그저 한시라도 빨리 생문(生門)을 찾아내는 것이 유일한 해결책이었다.
“따라와. 내 발걸음을 잘 보면서.”
숲길의 모든 나무가 계속해서 가지들을 흔들어댔다.
쉬익!
쉬이이이익!
끊임없이 일행을 향해 뻗어 오는 나뭇가지들.
앞장선 윤남이 궁니르를 휘두르며 하나하나 베 나갔다.
뻗어오는 나뭇가지들은 일종의 환영.
그 어떤 물리적 피해도 줄 수 없었지만, 심리적 공포를 주기에는 충분했다.
실제로 그 나뭇가지들에 잡혀 버리면 숨이 조여 온다는 착각을 일으키기도 했고.
“델 로우라는 녀석. 정말 대단한 솜씨야.”
윤남은 숲길을 걷는 내내 감탄을 할 수밖에 없었다.
이곳은 지구에서 경험한 그 어떤 기문진보다 복잡한 구조로 이루어져 있었다.
“내가 말했잖아! 그 녀석은 천재라고. 하필 이런 곳에서 델 로우의 기문진에 갇히다니!”
“그래. 키로우즈 네 말대로 녀석이 천재인 걸 인정해 줄 수밖에 없겠어.”
확실한 건, 스스로 대가의 반열에 올랐다고 자부하는 윤남보다는 델 로우의 기문진 능력이 한 수 위라는 것.
하지만 그것이 윤남이 이 난관을 뚫지 못한다는 의미는 아니었다.
<던전을 굽어보는 자가 발동됩니다.>
윤남의 기본 능력에 스킬 하나를 덧붙이니 균형추가 급격하게 기울었다.
물론 윤남 쪽으로.
“야, 오윤남! 그냥 막 걸어가는 거 아니야? 왠지 왔던 길을 또 걷는 느낌이라고!”
“잔말 말고 따라오기나 해! 키로우즈.”
미로처럼 얽혀 버린 거대한 숲속 길.
마수를 뻗어 오는 나뭇가지 외에도 끝없이 펼쳐진 환상 안개가 윤남 일행을 현혹했다.
자욱한 안개의 환영은 미로의 길을 더욱 복잡하게 만들었다.
하지만 윤남은 한 꺼풀 한 꺼풀 꼬여 있는 길들을 풀어 가고 있었다.
생각 같아서는 모든 디테일을 기록 해두고 싶었다.
델 로우가 펼쳐 낸 이 기문진은 연구해볼 가치가 무궁무진했기에. 그리고.
“찾았다. 생문(生門)!”
결국, 해답을 찾아냈다.
아직 첫 번째 단계가 끝났을 뿐이지만 말이다.
* * *
윤남이 델 로우의 기문진에 감탄한 두 번째 이유.
생문이라는 기문진의 출구는 또 다른 기문진의 입구와 연결되어 있었다.
그것도 방금 들어온 이곳은 처음과 완벽하게 같은 배경이었으니, 점점 더 미궁에 빠져드는 느낌을 주기에 충분했다.
“망했어! 또 같은 길이잖아! 이러다가 우린 이곳에 영원히 갇혀 버릴지도 모른다고!”
“그만 좀 징징대지 키로우즈? 눈 크게 뜨고 잘 봐! 비슷하지만 아까와는 다른 곳이야.”
기문진의 가장 큰 목적은 덫에 걸린 자들을 현혹하여 지치게 만드는 것.
포기라는 감정이 찾아오는 순간 모든 상황은 끝나게 된다.
절망에 빠진 자들은 절대 이 덫에서 빠져나올 수 없게 만들어져 있으니까.
“다른 곳이라고?”
“물론이지. 또 다른 기문진이 펼쳐졌을 뿐이야.”
윤남만이 할 수 있는 확신.
그리고 그 확신이 증명되는 순간이 잠시 후 찾아왔다.
화르르!
화르르르!
하늘에서 불이 쏟아졌다.
“이건 또 뭐야!”
“조심해!”
소나기처럼 내리는 화염의 향연에 다들 정신이 번쩍 들었다.
화르르르!
바짝 마른 풀들은 곧바로 거대한 불줄기를 만들어 냈다.
“환영치곤 너무 리얼한데?”
키로우즈는 애써 태연한 척 미소를 보였다.
방금 나뭇가지에 목이 졸릴 때는 너무 꼴사나운 모습이었단 걸 잘 알고 있었기에.
“조심해! 환영이 아니야!”
윤남이 소리치며 경고했다.
그 말에 키로우즈는 재빨리 한 걸음 물러섰다.
키로우즈가 있던 자리에는 거대한 불덩이가 떨어져 내렸으니까.
화르르르!
발밑에서 타오르기 시작하는 불꽃.
엄청난 열기가 느껴졌다.
“환영이 아니라고? 여기 기문진 안이잖아!”
윤남도 그 점이 의문이었다.
환영이 아니라는 것은 이 기문진 내에 이 불의 소나기를 일으키는 녀석들이 존재한다는 의미였으니.
“대단하군.”
윤남은 곧바로 알아낼 수 있었다.
열 한 명의 화염술사.
그들은 지금 같은 공간 안에 있었다.
환영인 듯 환영 아닌 화염 공격을 퍼부으면서.
윤남은 실프를 소환하여 숲속에 바람을 일으켰다.
휘잉.
휘이잉.
산들산들 불던 바람은 점점 더 강해지기 시작했다.
“바람? 산불만 더 커지잖아!”
물론 그것은 작은 바람일 때의 이야기.
윤남이 일으키는 바람은 그런 차원의 것이 아니었다.
윤남의 손짓에 대기의 흐름은 조화를 일으키며 하나로 모이고 있었다.
결국 완성된 것은 거대한 토네이도.
불길마저 집어삼킬 기세였다.
“오윤남! 마…… 마력이 도대체 어느 정도기에!”
캘린은 경악을 금치 못하였다.
원소 계열은 달랐지만, 그녀 역시 수준급의 법사.
윤남이 발휘하고 있는 스킬의 경지가 얼마나 놀라운 것인지는 충분히 짐작할 수 있었다.
입을 다물지 못하는 것은 키로우즈 역시 마찬가지.
휘이이이잉!
거대한 회오리는 불길을 따라다니며 마치 포식자처럼 먹어 치우고 있었다.
스르르.
당장이라도 화마의 기운을 뿜어낼 것 같던 불길도 토네이도 앞에선 맥없이 사그라졌다.
압도적.
이외엔 달리 표현할 길이 없었다.
순식간에 숲속의 불은 진압되어 버렸다.
너무 쉽게 종료된 상황에 다들 어안이 벙벙했다.
“말도 안 돼!”
하지만 놀라움은 여기서 끝이 아니었다.
윤남의 발 앞에서 회오리가 회전 운동을 멈추며 무언가가 우수수 떨어져 내렸다.
쿵. 쿵. 쿵. 쿵.
그렇게 열한 번의 울림이 있었다.
꼴사납게 떨어지며 정체를 드러내게 된 된 열한 명의 마법사.
“뭐야! 이놈들은!”
“델 로우의 수하들이겠지.”
윤남이 당연하다는 듯이 대답했다.
“그럼 심문해 봐야 하는 거 아니야?”
“아니. 굳이.”
털어 봐야 나올 게 없다고 생각했다.
광명회는 점조직으로 이루어져 있었으니까.
<‘레테의 눈’이 발동됩니다.>
역시 그랬다.
이들은 델 로우에 대해 아는 게 없었다.
“오윤남, 그럼 어떻게 할 거야? 이놈들.”
“죽이는 것보다는 길잡이로 써야겠지.”
“뭐?”
“델 로우라는 놈. 싸이코 변태인 게 틀림없어. 도대체 이 기문진을 몇 단계로 엉켜 놓은 건지!”
하나하나 풀어 나가자니 시간이 아까웠다.
이 녀석이 직접 기문진 내부에 개입했다는 것은 가장 빠른 출입구를 알고 있다는 의미였다.
“안내해! 살려는 드릴 테니까.”
물론 길잡이 역할이 다 끝나면 마나 단전 정도는 파괴해 버릴 생각이었지만 말이다.
* * *
델 로우의 마수에서 벗어난 윤남의 일행.
기문진의 덫에 빠지며 시간이 조금 지체되었지만, 그들은 코어를 목전에 두고 있었다.
오늘 밤의 야영만 끝나면 이틀 후 목적지에 도착할 예정이었으니 길고 긴 여정도 어느새 막바지였다.
타닥타닥.
모닥불이 타들어 가고 있었다.
세 사람은 옹기종기 불 앞에 모여 저녁 식사를 함께했다.
“키로우즈.”
“난 네가 그렇게 부를 때면 무서워. 뭔데?”
“넌 지구에 가고 싶은 이유가 뭐냐? 어차피 그곳엔 너를 기억해 주는 사람도 없을 텐데. 살아온 세월로 치면 이곳 칼리아가 훨씬 더 길잖아.”
윤남의 질문에 키로우즈가 한껏 심각한 표정을 지었다.
그 말대로 그를 기억해 줄 사람은 아무도 없었다.
키로우즈가 지구를 떠난 것도 벌써 한 세기 전이었다.
가족도 친구도 모두 더는 존재하지 않았다.
슬픈 일이었다.
“내 고향이니까.”
“고향이라.”
“그래. 고향. 있어야 할 곳으로 돌아가고 싶은 마음이 드는 게 순리 아니겠어? 그곳에 돌아가 다시 나이를 먹고, 때로는 병에도 들고, 마지막엔 자연의 섭리대로 죽고 싶어.”
윤남은 키로우즈의 말에 고개를 끄덕였다.
따지고 보면 두 사람의 처지는 비슷했다.
윤남 역시 자연의 섭리를 거슬러 무한의 삶을 살고 있었다.
무한 회귀자라고 죽음이 두렵지 않은 것은 아니나, 그 역시 순리에 맞게 살고 싶었다.
결국에는 죽음 앞에서도 순응하면서 말이다.
“돌아가게 해 줄게. 키로우즈.”
“그게 가능할까? 코어에 들어간다고 그게 가능하리라는 보장은 없어. 코어는 아직 밝혀진 것이 없는 미지의 세계일 뿐이니까.”
“그래. 그럴지도 모르지. 하지만 해답이 있다면 결국엔 그곳뿐이야. 캘린, 너도 그렇게 생각하지 않아?”
윤남과 키로우즈의 대화를 듣기만 하던 캘린.
그녀 역시 누구보다 고향을 그리워하고 있었다.
영원의 삶을 가능하게 해 주는 이곳 칼리아. 하지만 모두가 떠나고 싶어 하기도 하는 저주의 장소이기도 하였다.
“그래. 그런 믿음이 있으니 널 따라온 것 아니겠어?”
타닥타닥.
타오르던 모닥불은 어느새 힘을 잃어가고 있었다.
윤남은 장작 몇 개를 더하여 바람을 일으켰다.
화르르.
불은 다시 활활 타오르며 생기를 찾아갔다.
“진실 게임 하나 할까?”
뜬금없는 윤남의 제안이었다.
“갑자기 뭐냐? 네 성격상 우리한테 궁금한 게 있을 거 같지도 않고, 그냥 너 스스로 털어놓고 싶은 게 있는 거 아니야?”
캘린에게 정곡을 찔렸다.
여자의 직감에 관한 건 전 차원 공통이라는 생각마저 들 정도였다.
윤남은 미소를 지어 보였다.
사실 이번 회차에서 윤남은 임금님 귀는 당나귀 귀를 아직 외치지 못했다.
매 전생, 윤남은 자신의 오른팔이었던 김준호에게 회귀의 비밀을 털어놓곤 했는데, 이번엔 그럴 기회를 잡지 못하고 있었다.
허달재에게도, 오태식에게도.
어쩌면 이번이 마지막 회귀일지도 모를 거란 강한 예감도 들었고 말이다.
오늘이 아니라면 그 누구에게도 털어놓지 못할 것 같았다.
“내 비밀을 말해 주지.”
“설마 커밍아웃이라도 하려는 거 아니야? 미리 말해 두겠는데 난 남자한테는 관심 없어!”
키로우즈가 슬슬 뒷걸음을 쳤다.
어쩌면 그럴지도 모르겠다는 생각을 해 왔다.
윤남은 도통 여자에 관심 없어 보였으니까.
심지어 캘린이라는 미소녀를 눈앞에 두고도 말이다.
“나 회귀자야.”
그리고선 미주알고주알 계속되는 윤남의 부연 설명.
어느 때보다 윤남은 진지했다.
이번 회차 처음으로 비밀을 털어놓는 순간이었으니까.
“그래서 그동안 기연을 싹쓸이해 왔다 뭐 이런 말을 하려는 거야?”
“아주 사기꾼이네! 그런 식으로 거짓 진실을 밝힌 다음에 우리한텐 뭘 알아내려고?”
이런 반응을 전혀 예상 못 한 것은 아니지만, 김준호와는 너무 달랐다.
그래도 김준호는 처음엔 믿어 주는 척이라도 했으니까.
“그래서 지금 안 믿는다는 거지?”
“그런 걸 믿는 놈이 있을 리가 없잖아! 네가 억지로 믿으라고 협박을 하지 않는다면 말이야.”
“이게 그 정도라고?”
윤남은 문득 전생을 떠올려 볼 수밖에 없었다.
혹시 자신이 지위를 이용한 무언의 협박을 하지 않았나 하는 생각이 들어서.
- 169화에 계속 -
169화
헤르메스의 펍.
어느새 칼리아의 명소로 자리 잡은 이곳은 코어의 인근 마을의 주점이었다.
코어에 도전하는 사람이라면 누구나 한번은 거쳐 가는 곳.
도전자가 이곳에 방문하는 일은 일종의 전통이 되어 버렸다.
코어 도전을 포기한 대다수의 칼리아 주민들이 도전자들에게 고향으로 보내는 서신을 부탁하는 장소이기도 했으니까.
“뭐? 코어에 도전하겠다고?”
펍의 주인장인 제스는 윤남 일행을 보며 고개를 갸우뚱했다.
“왜? 우리가 도전하는 데에 무슨 문제라도 있어?”
윤남의 말에 제스는 심드렁한 말투로 답했다.
“아니, 그건 아니지만, 너무 오랜만의 도전이라서 말이야. 요즘 이곳을 방문하는 사람들은 모두 서신만 남기고는 떠났으니까.”
정직하게 말하자면, 너희 같은 무명들이 도전해 봤자 하루 컷으로 죽을 게 뻔하다는 것.
차마 그 말까지는 밖으로 내뱉을 수가 없었지만 말이다.
“혹시 지구로 가길 원하는 서신들도 남아 있어? 우리 셋 중 두 명이 지구 출신이라서 말이야.”
“지구? 그런 곳도 있었나?”
제스는 장부에 기록된 목록을 훑어보며 한참을 찾는 모습이었다.
윤남도 큰 기대는 하지 않았다.
지구에 각성자가 나타나기 시작한 것은 고작 한 세기 전.
결코 적은 시간은 아니지만, 다른 차원에 비하면 매우 짧은 역사였기에 지구 출신의 칼리아 주민은 있을 거 같진 않았다.
그래도 혹시나 하는 마음에 확인차 들러 본 것뿐이다.
“지구…… 지구…… 찾았다! 여기 서신 한 통을 남긴 기록이 있어. 잠시만 기다려 봐. 가서 찾아올 테니까.”
제스의 말에 윤남과 키로오즈는 서로를 바라보며 눈이 휘둥그레졌다.
또 다른 지구 출신의 칼리아 주민이 있었다는 것.
그건 사실 깊게 생각해 보지도 않은 일이었으니까 말이다.
잠시 후 제스는 먼지가 잔뜩 묻어 있는 편지 한 통을 들고 나타났다.
“꽤 오래전에 남긴 서신이야. 기록을 보니 무려 백 년 전이로군.”
“이봐 제스, 우리가 그 편지를 열어 보는 것도 허용이 되나?”
“뭐, 너희들의 양심에 달린 문제겠지만, 난 권하고 싶진 않아. 만약 지구라는 곳에 성공적으로 도착한다면 결국 너희들이 개봉해야 하겠지만 그전까지는 발신인의 사생활을 보호해야 하지 않을까 싶은데.”
“알겠어. 네 말에도 일리는 있군. 그럼 지구에 도착하기 전까지는 밀봉해 두는 것으로.”
“그래. 당연히 그래야지. 참고로 코어의 포탈은 내일 오전 7시경에 열리지 않을까 싶어. 요즘 코어 알림음이 그맘때쯤 울리곤 했거든.”
코어 알림음.
코어의 포털 주변에서 울리는 정체불명의 메시지로 알려져 있었다.
메시지의 내용은 별다를 것이 없었다.
코어의 포털이 열렸다는 안내와 코어 내부의 생존자 수를 알려 주는 정도.
“지금 코어엔 몇 명이나 남아 있는지 알고 있어?”
“아주 오랫동안 189명으로 고정되어 있어. 새로운 도전자도 없었고, 코어 내부에서도 아무 변화가 없는 모양이야.”
코어 밖에서는 코어에 무엇이 있고, 어떤 일들이 일어나고 있는지 알 방법이 없었다.
유일한 정보는 생존자 수였다.
사람들은 코어의 생존자 수가 감소할 때마다 두 가지 가능성을 제기하곤 했다.
하나는 죽었다는 것.
다른 하나는 차원 이동에 성공하여 고향으로 돌아갔다는 것.
물론 밝혀진 바는 아무것도 없었다.
코어에 들어갔다가 다시 나온 사람은 아무도 없었으니까.
다만 사람들은 믿고 싶었다.
코어엔 고향으로 돌아갈 수 있는 차원의 통로가 존재할 것이라고.
그래서 생존자의 수가 줄어든 것은 도전자가 원래의 고향으로 돌아갔기 때문이라고.
그런 염원으로 이곳 헤르메스의 펍엔 고향에 전하길 원하는 수많은 서신이 쌓여 있었다.
“이봐. 제스. 그럼 혹시 역대 지구 출신의 코어 도전자도 조회해 보는 것이 가능할까?”
“가능은 하지. 다만 그건 비용이 꽤 센 편이라 너에게 지불 능력이 있을지 모르겠군.”
“도대체 비용이 얼마이기에?”
“네가 직접 나에게 제안을 해 봐. 만족스러운 대답이라면 내가 장부를 확인해 주도록 하지.”
제스는 장난스러운 표정을 지었다.
하지만 만약 윤남이 그저 그런 조건을 제시한다면 곧바로 정색할 예정.
이는 제스의 영업 방식이었다.
“1억 칼리아.”
윤남이 담담하게 대답했다.
“뭐? 1억 칼리아? 농담이지?”
“농담이 아니야. 어차피 코어에 도전하겠다는 것은 칼리아를 떠나겠다는 의미. 칼리아의 화폐 따위에 미련을 남길 필요는 없잖아?”
제스는 윤남의 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다.
하지만 키로우즈는 영 미련이 남은 모양이었다.
“오윤남, 이 멍청아. 지구 출신의 도전자가 있었는지가 뭐가 그렇게 중요하다고! 그리고 생각을 해 봐. 백 년 전 지구 출신의 누군가가 이곳에 남긴 서신이 그대로 있는데 그사이에 도전자가 있었겠어?”
“네 말도 맞아 키로우즈. 하지만, 여기서 돈을 남겨 봐야 우리에겐 아무런 의미도 없잖아? 혹시 또 재밌는 결과가 나온다면 충분히 제값을 하는 셈이겠지. 그리고 무엇보다도…….”
“무엇보다도 뭐?”
“내 돈이다, 인마!”
윤남은 아공간 주머니에 실린 금화를 잔뜩 꺼냈다.
1억 칼리아면 엄청난 액수지만 그리 아쉬울 것도 없었다.
어차피 코어에 들어가면 다시 나오는 것이 불가능할 테니까.
제스는 횡재를 한 표정으로 비밀 금고에 실린 장부를 하나 꺼내고는 또다시 폭풍 검색을 시작했다.
만약 지구 출신의 도전자 기록이 남아 있다면 저 어마어마한 거금을 꿀꺽할 수 있었기에.
“지구…… 지구…….”
“야, 오윤남. 넌 호구 중에서도 아주 상호구야. 그냥 백만 칼리아만 불렀어도 될 것을!”
여전히 불만인 키로우즈.
그는 마치 제 돈인 양 무척 아쉬워했다.
“찾았다! 지구! 꽤 최근에 도전한 모양인데?”
제스는 거의 ‘심 봤다!’를 외치는 표정이었다.
설마설마했는데 진짜로 있었을 줄이야.
그는 서둘러 장부에 적힌 기록을 윤남에게 보여 주었다.
“이것 보라고! 지구잖아!”
제스의 말은 사실이었다.
분명히 출신지가 지구라고 명시되어 있는 기록이었다.
그리고 윤남은 기가 막힐 지경이었다.
그 장부에 기록된 이름.
너무나도 잘 알고 있는 이름이었다.
“아벨!”
전생에 윤남에게 <오딘의 던전>에 관한 정보를 주었던 EX급 헌터였다.
윤남은 순간 머리가 팽팽 돌았다.
여기서 한 가지 의문이 막 해결되었다.
꼬맹이였던 아벨이 어떻게 <오딘의 던전>에서 제시한 미션을 해결하였는지를.
‘망할 자식. 칼리아에 관한 이야기도 해 줬더라면 좋았을 것을!’
그리고 여기서 새로운 의문이 하나 생겨났다.
‘그때 아벨은 과연 광명회에 대해 알고 있었을까?’
가능성은 충분했다.
코어에 진입했을 땐 광명회의 흑마법사들이 존재했을 테니.
‘그런데 이번 회차에서 아벨은 날 어떻게 알아본 것이지?’
이 또한 오랫동안 고민해 온 의문이었다.
꼬맹이의 모습으로 자신을 찾아온 아벨은 전생의 대화를 기억하고 있었으니까.
어쨌든 이로써 너무 중요한 걸 알게 되었다.
바로 코어를 통해서 지구로 갈 수 있다는 것.
사람들이 바랐던 염원이 사실인 것으로 증명된 셈이었다.
윤남은 제스에게 금화를 건네며 말했다.
“이봐, 제스. 믿거나 말거나인데 말이야.”
“응 말해 봐. 뭐든지 들어주지.”
“코어엔 차원의 통로가 확실히 있어. 정말로.”
“응 그래. 다들 그렇게 바라고 믿고 있지.”
이게 아닌데!
윤남은 헛웃음을 지을 뿐이었다.
도무지 아직은 증명할 길이 없었으니까.
* * *
[입장하시겠습니까? 단, 이 포털을 통하여 다시 나올 수 없습니다.]
포털 입구에서 들려온 살벌한 메시지.
“너희들 정말 코어에 도전할 거야? 생각을 돌릴 수 있는 마지막 기회야!”
제스는 입구까지 윤남 일행을 마중 나왔다.
무려 1억 칼리아라는 거금을 선사하고 간 최우수 고객이었기에.
“이 메시지를 듣고 돌아갈 생각이었다면 오지도 않았겠지.”
윤남이 단호하게 말했다.
키로우즈와 캘린 역시 입술을 굳게 다물며 결연한 의지를 보였다.
“코어 메시지를 통해서 추측할 수 있는 사실이라면, 이 포털을 통과한다고 해서 바로 코어에 진입하는 것은 아닌 것 같아. 생존자 수에 바로 카운트가 되질 않았거든.”
“한 단계 관문을 거쳐야 한다는 건가?”
“그래. 그리고 최근 도전한 아마도 그 관문에서 죽었을 가능성이 커. 코어의 생존자 수가 늘어나는 일이 없었으니까.”
“관문의 난이도가 향상됐든지, 아니면 도전자의 수준이 떨어지든지 둘 중 하나겠지.”
“마치 남 일처럼 말하는군. 아마도 전자로 생각하는 것이 좋을 거야. 가장 최근의 도전자 중에선 이름 꽤 날리던 녀석도 포함되어 있었으니까.”
“이름 꽤 날렸다라…….”
그 말을 들으니 사실 좀 섭섭하긴 했다.
크라켄 사냥에 얼마 전엔 뱀파이어 릴디까지 죽인 윤남.
이곳 코어 부근까진 소문이 퍼지지 않은 모양이지만 칼리아에서 이보다 이름을 날릴 일은 그리 많지 않을 거란 생각이 들었다.
“그래도 가겠다면 말리진 않겠어. 나야 뭐 건투를 빌 뿐이지.”
이 포털 내에 무엇이 있든지 간에 윤남의 의지는 확고했다.
광명회와의 조우를 드디어 코앞에 두고 있었으니까.
윤남은 결연한 마음으로 코어의 포탈에 발을 내디뎠다.
* * *
광활한 평원.
포털 내에서는 완전히 새로운 세계가 펼쳐졌다.
윤남은 문득 이곳이 지구에 생성되는 던전과 같다는 느낌을 받았다.
그리고 저 멀리 거대한 인공물을 발견할 수 있었다.
“탑?”
“아니, 무슨 탑이 저렇게 커!”
거대했다.
칼리아에 있는 마탑들과는 비교조차 할 수 없는 거대한 크기.
윤남이 지금껏 지구에서 경험한 탑들과 비교해서도 마찬가지였다.
“일단 저곳까지 가야 한다는 것이로군.”
1차 목적지는 너무 명확했다.
저 탑에 진입하는 데 성공한다면 분명 다음 코어 메시지부터는 생존자 수에 3을 더할 거란 예상이 가능했다.
윤남은 <던전을 굽어보는 자>를 통해 탑까지의 길을 스캔하여 보았다.
‘탑 주변의 파수꾼들! 엄청나군.’
엄청난 규모의 해골 병사들.
왜 최근 코어의 생존자 수가 그대로인지 알 수 있을 것 같았다.
저 병력을 뚫고 탑에 진입한다는 것은 누구라도 불가능해 보였다.
윤남 자신이 아니라면 말이다.
“일단 가자. 탑 주변까지는 별다른 위험 요소가 없어 보이니까.”
윤남이 앞장섰고, 캘린과 키로우즈는 진지한 표정으로 뒤를 따랐다.
분위기는 전에 없이 매우 엄숙했다.
윤남은 광명회를 만난다는 생각에, 나머지 둘은 고향으로 돌아갈 생각에.
“그나저나, 지구로 보낸다는 서신 말이야. 누굴까? 백 년 전이라면 내가 막 칼리아에 도착했을 때인데.”
“글쎄.”
윤남 역시 궁금한 부분이었다.
제스는 지구에 도착하기 전까지 개봉하지 않는 것을 권했지만 호기심이 동하는 것은 어쩔 수 없었다.
결국 윤남은 개봉하지 않고 읽는 것을 택했다.
약속은 약속대로 지켜야 했으니까.
‘레테의 눈을 이런 식으로 사용하는 날이 오는군.’
윤남이 편지 봉투에 손을 대자, 편지 내용이 실시간으로 윤남의 눈앞에 펼쳐졌다.
- 170화에 계속 -
170화
한 남자가 있었다.
세상에 던전과 게이트가 처음 나타나고, 그곳에서 나온 몬스터가 세상을 짓밟던 그 암흑의 시대에.
그는 1세대 헌터였고, 괴물과 맞서 싸우던 이름 없는 영웅이었다.
비록 비루한 마나량에 보잘것없는 전투 스킬만을 가지고 있었지만, 그는 누구보다 많은 전장을 누볐으며, 괴물들을 맞아 싸우고 또 싸웠다.
사실 대단한 사명감이 있는 사람은 아니었다.
남모를 선행은 단 한 번도 해본 적이 없었고,
자신보다 잘난 사람을 향해서는 추악한 질투심을 드러내기도 했다.
공익보다는 자신의 이익을 위해 움직이는 지극히 평범한 인간이었다.
그런데도 그는 괴물들과 싸우는 것이 두렵지 않았다.
단지 세상이 자신을 알아주길 바랐다.
세상이 자신의 이름 하나만을 기억해 준다면 전장에서 죽어도 여한이 없을 것 같았다.
이렇게 싸우고 또 싸우다 보면 언젠간 그런 날이 올 줄 알았다.
세상이 자신을 기억해 줄 그런 날.
그의 이름은 존 윌셔였다.
“젠장!”
어느 날 그는 그렇게 소리쳤다.
본 적도 들어본 적도 없는 미지의 차원 칼리아.
영문도 모른 채 이곳에 떨어진 그는 자신의 앞에 펼쳐진 현실을 받아들일 수 없었다.
“내가 왜!”
이 빌어먹을 땅에 발을 들이기 직전, 그는 부푼 꿈에 젖어 있었다.
세상 제일가는 영웅이자 최초의 각성자 제이콥의 짐꾼이 되어 던전에 들어온 그였다.
비록 시작은 짐꾼일지라도 언젠간 그의 정식 파티원이 될 거란 희망을 품으면서 말이다.
그 던전에서 그가 마주했던 것은 생전 처음 보는 괴물, 해츨링이었다.
사실 해츨링은 괴물이라 칭하기엔 묘한 구석이 많은 녀석이었다.
인간의 말을 이해할 뿐만 아니라 자유롭게 소통할 수 있었으니까.
그리고 무엇보다 놀라웠던 것은 믿기지 않는 강함.
그 괴물은 자신이 추앙하던 제이콥과도 비교할 수 없을 만큼 강했다.
그동안 흔히 보던 고블린이나 오크 리자드맨과는 다른 차원의 괴물이었다.
도저히 승산이 없어 보였다.
그 던전에서 살아남는다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이란 생각이 들었다.
하지만 신기하게도 두렵다는 생각은 들지 않았다.
미쳤다고 할지 모르겠지만 그는 어쩌면 이 순간을 기다려 온 것 같다는 생각이 들었다.
전장 속에서 다른 영웅들과 함께 장렬하게 산화하는 그런 날.
심지어 제이콥과 함께였으니 모든 조건은 최적이었다.
이제 그에게 남은 것은 저 무지막지한 괴물에 맞서 맹렬히 싸우는 것이었다.
그리고 상상해 버렸다.
후손들이 제이콥과 함께 자신의 이름을 오래도록 기억해 주는 모습을.
“젠장!”
그는 소리쳤다.
그의 모든 꿈이 박살 나 버렸으니까.
던전 안에 있던 그 정체 모를 포털 내에 발을 들이는 순간 이 빌어먹을 칼리아라는 곳에 와 버리면서 말이다.
* * *
윤남은 서신을 읽으며 실소를 내뱉었다.
어처구니가 없었다.
키로우즈.
이 녀석은 상상 이상의 또라이였다.
수 천 년의 삶을 살면서도 만나 본 적이 없는 관종 중에 상(上)관종이었다.
가장 어이가 없는 대목은 서신의 마무리였다.
혹시 던전 리포트나 교과서에 <해츨링의 던전> 사건에 자신의 이름이 빠져 있다면 꼭 수록해 달라고 부탁하고 있었다.
‘이렇게 서신을 보내 놓고서, 그걸 까먹고 있었단 말이지?’
아무리 백 년이 지났다지만 이걸 기억 못 하는 녀석을 보며 윤남은 한숨을 내쉬었다.
그런 윤남을 보며 영문도 모른 채 순진한 표정만 짓고 있는 키로우즈.
한 편으론 또 어이가 없었다.
키로우즈의 바람대로 지금 지구에서 가장 핫한 인물은 존 윌셔였으니까.
“야, 키로우즈. 넌 지구로 돌아가면 뭘 가장 먼저 하고 싶냐?”
윤남이 물었다.
“글쎄다. 음…… 세상에서 제일 잘 나가는 헌터가 누구인지 조사부터 해 볼 거야.”
“그리고?”
“그를 찾아 갈 거야.”
“그런 다음에는?”
“부탁해야지. 파티에 끼워 달라고.”
역시 대단한 놈이란 생각이 들었다.
지구에서 아무리 잘 나가는 후배라 해 봤자 자신보다 백 년 이상의 후배임에도 전혀 망설이는 기색이 없었다.
자존심이고 뭐고 아무 것도 없는 놈이었다.
유명해지고 이름을 알릴 수만 있다면 뭐라도 할 기세.
“그럼, 한국의 백야 길드를 찾아 와. 거기 차기 회장이 세상에서 제일 잘 나가는 사람이니까.”
“한국? 어딜 말하는 거야? 싸우스? 아니면 노쓰? 그런데 농담이 지나친 거 아니야? 세상에서 제일 잘 나가는 길드가 한국에 있다니! 우리 대영제국이라면 모를까…….”
확실히 1세기 전의 인식과 현재의 현실엔 너무 큰 괴리가 있었다.
남북이 통일된 지가 언젠데 여전히 한국을 분단국가로 알고 있는 것도 그렇고, 헌터계에서 한국의 위상이 영국보다 훨씬 아래라고 생각하는 것도 어처구니없고.
“세상은 변했어. 키로우즈.”
“쳇! 확인할 길이 없다고 막 던지는군.”
“그럼 확인하러 가야지?”
“오윤남, 네가 앞장이나 서! 내가 해골이라면 좀 질색이라.”
해골을 질색하는 흑마법사.
확실히 특이한 녀석이었다.
* * *
뿌연 안개 속.
딱. 딱. 딱. 딱.
이빨 부딪히는 소리가 들려 왔다.
물론 의심의 여지없이 해골 병사가 내는 소리.
들을수록 음침하고 기분이 나빠지는 소리였다.
딱. 딱. 딱. 딱.
탑 근처로 다가갈수록 소리는 더욱 크게 들려 왔다.
수백 마리의 해골 병사가 동시에 발산하는 하모니는 일종의 정신 공격이었다.
“저 소리. 어떻게 좀 안 될까?”
캘린은 괴로운 듯 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
물론 지금은 인상을 쓰는 수준으로 그치지만, 저 놈들이 작정하고 달려들면 대책도 없을 게 분명했다.
윤남 자신이 없다면 말이다.
“캘린, 키로우즈! 내가 어그로를 끌 테니 먼저 탑 안으로 들어가 있어.”
탑 주변을 지키는 건 수 백 마리의 해골병사.
안개 때문에 제대로 볼 순 없었지만 느껴지는 기운만으로도 충분히 짐작할 수 있었다.
저 안개 속으로 들어가면 정말 장난이 아닐 거란 것을.
“야, 지금 그게 말처럼 쉬운 문제가 아니잖아!”
“별로 어려울 것도 없지.”
“뭐? 도대체 뭘 어떻게 하려고!”
“이렇게 하려고.”
윤남이 저 멀리 안개를 향해 궁니르를 쏘았다.
비록 꽤 먼거리였지만 궁니르는 쏜살 같이 날아가며 순식간에 모습을 감추었다.
콰콰쾅!
궁니르는 안개 속에서 굉음을 일으키며 폭발했다.
윤남은 거기서 멈추지 않았다.
그는 테이아의 견장을 이용하여 엄청난 높이를 도약했다. 그리고는.
휘이이이잉!
고속 비행.
윤남이 프로메테우스로부터 새롭게 마나를 받은 이후 가장 좋아진 점 중에 하나는 빠른 속도로 비행이 가능해진 것이었다.
그 이전엔 엄청난 마나 소모량으로 엄두도 못 냈으니까.
타아아악!
윤남이 손 안에 궁니르를 회수하며 탑의 중층부 외벽에 안착했다.
딱. 딱. 딱. 딱.
수백의 해골 병사들이 이빨 부딪히는 소리를 내며 일시에 상공을 바라보았다.
자신들의 동료를 공격했다는 것.
탑에 몸을 접촉시켰다는 것.
이 두 가지면 다른 이유는 더 필요하지 않았다.
해골 병사가 예외 없이 윤남을 향해 달려들었다.
떨그럭.
떨그럭.
딱. 딱. 딱. 딱.
녀석들은 탑의 외벽을 잡고 기어오르기 시작했다.
탑의 거대한 밑동이 순식간에 해골로 가득 메워졌다.
<이 곳에서는 던전을 굽어보는 자를 사용할 수 없습니다.>
‘오호!’
단순히 외벽에서도 사용할 수 없다면 탑 내부에서도 그럴 확률이 상당히 높았다.
주요 체크 사항이었다.
떨그럭.
떨그럭.
탑을 오르는 해골들의 속도는 엄청났다.
그 모습에 윤남도 소름이 돋았다.
이렇게 엄청난 수의 해골을 한 번에 보는 것은 처음인데, 녀석들이 음산한 기운을 풍기며 발밑에서 맹렬한 속도로 올라오는 걸 보니 꽤 징그러웠다.
윤남 역시 탑의 외벽을 잡고 등반을 시작했다.
안개 때문에 탑의 높이가 가늠되지 않았는데, 한 번 그 높이를 측정해 보고 싶은 마음이 생겼다.
물론 탑 내부로 들어가면 공간 왜곡 마법이 펼쳐져 있을 수도 있겠지만 말이다.
다다다다.
윤남이 달아나자 해골들도 더욱 힘을 내는 모습.
어그로는 제대로 끌고 있었다.
단 한 마리의 예외도 없이 녀석들은 탑을 기어오르고 있었으니까.
윤남은 문득 저 아래를 내려다보았다.
‘아직도 탑 입구 안으로 못 들어갔을 정도의 바보는 아니겠지?’
키로우즈가 살짝 불안하긴 했지만 캘린이 함께 있으니 성공했으리라 생각했다.
휘이이이잉!
윤남은 탑 아래쪽으로 몸을 날렸다.
딱. 딱. 딱. 딱.
일시에 아래쪽으로 시선을 돌리는 수백의 해골 병사.
하지만 녀석들로선 도리가 없었다.
윤남이 탑의 입구에 서서 입장할 준비를 하고 있었으니까.
[입장하시겠습니까?]
[현재 생존 인원: 191명]
[한 번 입장하면 다시는 이 문으로 나올 수 없습니다.]
생존 인원이 2명 늘었다.
캘린과 키로우즈가 무사히 입장했다는 의미였다.
윤남도 주저할 이유는 없었다.
이곳이 진정한 칼리아의 코어.
윤남은 당당히 한 걸음을 내디뎠다.
* * *
거대한 석실.
역시 이 코어엔 공간 왜곡 마법이 펼쳐져 있었다.
그렇지 않고서야 이런 규모의 석실이 존재할 수가 없었으니까.
코어에 입장한 후 윤남이 가장 먼저 마주한 것은 그의 동료 둘과 낯선 이 한 명이었다.
“이로써 192명인가? 환영한다. 뉴비!”
뜻밖의 만남이었다.
칼리아 어디에서든 볼 수 있는 흔한 외모.
자신을 7년 차 도전자인 윌모라고 소개한 남자는 윤남의 일행을 반겼다.
일단 7년이란 대목에서 키로우즈가 가장 먼저 경악했다.
“이 곳에서 7년이라고? 그렇게 오래 버틸 수도 있는 거야?”
“당연하지. 이 코어에는 나랑은 비교할 수 없을 정도의 고인물도 존재하니까.”
“미친! 일단 그것부터 말해줘. 여긴 위험한 곳인가?”
키로우즈는 속사포처럼 말을 뱉어냈다.
“위험하다면 위험하고, 그렇지 않다면 한없이 안전한 곳이지?”
“안전하다고?”
“어차피 너희도 알게 되겠지만 이 코어엔 몇 가지 특별한 것이 있어. 가장 두드러지는 점은 여기선 먹지 않아도 살 수 있다는 거야. 좋지?”
“좋긴 개뿔! 먹는 즐거움도 없다는 거잖아. 그리고 또?”
“코어 곳곳엔 안전지대가 존재해. 바로 우리가 서 있는 이곳처럼 말이야. 좋지?”
윌모는 꽤 넉살 좋은 말투로 윤남 일행에게 다가왔다.
부담스러울 정도의 호감을 표시하면서 말이다.
그의 말에 따르면 이 코어는 30층 규모의 거대한 탑이었다.
1층부터 20층까지는 자유로운 이동이 가능하다고 했다.
사실 윤남이 상상했던 것과는 상당히 다른 모습이었다.
탑에 들어오자마자 몬스터가 우글대는 아비규환이지 않을까 생각했으니까.
심지어 이곳 1층만 놓고 보면 너무나도 평화로운 곳이었다.
몬스터의 기운이라곤 전혀 느껴지지 않는.
“그러니깐 너는 안전지대에서만 7년을 버텼다는 것이로군.”
“그런 셈이지. 믿을만한 동료가 생기기 전엔 혼자 쉽사리 도전할 수 있는 곳은 아니니까.”
윌모의 대답에 키로우즈는 혀를 끌끌 찼다.
“겁쟁이 녀석 같으니라고! 그나저나 이곳엔 차원 이동을 할 수 있는 장소가 있다는 소문이 밖에서 돌고 있는데 그게 사실이야?”
“코어 내부에서도 유력하게 밀고 있는 설이긴 하지. 흐흐흐. 그런 희망이 있어야 우리가 이 코어에서 버틸 희망이 있는 거고 말이야.”
“그런데 너는 지금 왜 1층에 있는 것이지? 여긴 아무것도 없어 보이는데.”
지금까지 잠자코 듣고만 있던 윤남이 처음으로 입을 열었다.
“흐흐흐! 난 줄곧 이곳에서 뉴비를 기다려 왔어. 네가 아무것도 없어 보인다고 했지만, 내가 여기 1층에서 좀 재미난 것을 발견했거든. 그동안은 혼자라 가 볼 엄두도 안 났는데, 나랑 같이 가 보지 않을래?”
“앞장서 봐.”
윤남의 말에 윌모가 씨익 웃으며 말했다.
“좋아. 따라오라고!”
윌모는 석실 밖으로 빠져나가 나갔고, 윤남의 일행이 그 뒤를 따랐다.
그는 무언가 신나 보였다.
윤남이 한 가지 질문을 하기 전까지는.
휘익!
돌발 행동이 있었다.
윤남이 재빠르게 등 뒤에서 윌모를 결박했다.
쿠웅!
윌모가 쓰러졌고 윤남은 그의 등 위에 무릎을 가져다 댔다.
순식간에 벌어진 일에 윌모가 소리를 지르려 했지만, 그 생각은 이내 거두어야만 했다.
윤남의 궁니르가 바로 모가지 옆에 날 선 채로 서 있었으니까.
“열두 명의 광명회 중 누가 시킨 거지? 1층에서 우리를 안내하라고 말이야.”
윤남의 질문에 윌모는 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
- 171화에 계속 -
171화
윤남은 진작 윌모가 거짓말을 하고 있단 걸 알고 있었다.
레테의 눈에 나타난 그의 소속은 다름 아닌 광명회.
그토록 찾아 헤매던 그 날이 찾아온 순간이었다.
윤남은 저절로 주먹이 불끈 쥐어졌다.
저도 모르게 가슴은 두근거렸다.
‘침착하자. 문제의 흑마법사는 아니니까.’
만약 윌모가 흑마법사였더라면 윤남의 품속에 있는 루시퍼의 구슬이 공명하였을 것이다.
여전히 반응이 없다는 것은 그는 단지 광명회의 하수인이라는 의미였다.
윌모는 믿을 수가 없었다.
윤남이 자신의 정체를 꿰뚫어 보고 있다는 것도 놀라웠지만 더욱 믿을 수가 없는 건 자신이 단 일격에 제압이 되었다는 것.
이런 상황이 가능할 리가 없었다.
자신은 무려 7년이나 이 코어에서 살아남은 몸.
이제 막 이곳에 들어온 신입에게 당한다는 건 생각도 해 보지 않은 일이었다.
‘내가 당한 건 기습 때문이야!’
그렇게 결론은 쉽게 내려졌다.
정공이 아닌 기습이었기에 자신이 제압당했다는 것.
“이것부터 좀 놔 줘!! 전부 다 이야기할 테니깐!”
뭔가 좀 꼴사납긴 하지만 어쩔 수 없이 비굴하게 말하고 말았다.
일단 윤남의 손아귀에서 벗어나는 것이 우선이라 생각했다.
반대로 자신이 기습을 가하기 위해서 말이다.
스르르.
의외로 윤남은 너무 쉽게 풀어 주었다.
바로 자유의 몸이 된 윌모.
윌모는 순간적으로 몸을 일으켜 자세를 고쳐 잡고는 몸을 툭툭 털었다.
윤남은 무심한 눈빛으로 전방을 응시하고 있었다.
윌모의 자백을 기다리면서.
“내가 누구의 사주를 받았냐고 물었던가?”
어느새 여유를 찾은 윌모였다.
말투 또한 어느새 바뀌었다.
방금 놔 달라고 애원할 때와는 180도 다르게 말이다.
윤남은 말없이 고개만 끄덕였다.
“눈치 하나는 참 빠르군. 그건 인정해 줄 수밖에 없겠어.”
“대답이나 해. 다시 바닥에 눕고 싶지 않다면.”
“크크크. 좋아. 말해 주지.”
윌모는 윤남과 눈을 마주친 채 그의 주변을 자연스럽게 돌았다.
틈을 노려 바로 기습을 가하기 위해서.
품속에 손을 넣은 채 기회만을 엿보고 있던 윌모.
그의 손에 꼭 쥐어진 것은 비수였다.
‘지금이야!’
윌모가 손을 뻗었다.
비수는 전광석화처럼 바람을 갈랐다.
윤남으로선 도저히 피할 수 없는 지척의 거리.
좀 비열하긴 해도 확실한 방법이었다.
심지어 비수엔 독이 묻어 있었으니 상대가 누구라도 당해 낼 재간이 없었다.
실패 확률은 제로.
라고 생각했다.
챙!
그가 던진 비수가 상상도 못 한 파열음을 발산하기 전까지는.
“이……이게 어떻게!”
윤남의 몸에 박혀야 할 비수가 맥없이 바닥에 나뒹굴었다.
어이없게도 윤남이 들어 올린 창의 날에 막혀 버렸던 것.
“아쉽게 됐군. 이게 통했으면 좋았을 것을. 그렇지, 윌모?”
그리고 윌모는 보았다.
윤남의 신형이 자신을 향해 거리를 좁혀 오고 있는 것을.
저항할 수조차 없었다.
윌모가 그런 마음을 먹는 것보다 윤남의 몸이 훨씬 더 빨랐으니까.
“우웁!”
이건 마치 데자뷔 같은 것이었다.
불과 몇 초전과 동일한 자세로 바닥에 나뒹굴게 된 것.
윤남이 물었다.
“누구의 사주를 받았는지 이제는 말해 줬으면 좋겠는데 말이야.”
퍼어억!
퍼어어억!
아까완 다르게 이번엔 질문과 함께 폭력이 동반되었다.
윤남은 실시간으로 레테의 눈을 가동하였다.
윌모의 갈등하는 마음이 그대로 윤남에게 전해졌다.
그럴 수밖에 없었다.
윤남이 패는 방식은 단순히 주먹을 마구잡이로 휘두르는 것이 아니었다.
한 방 한 방이 전신의 감각을 각성시키고 있었다.
절대 기절시키지 않으면서도 극한의 고통을 이끌어 내는 것.
주먹질로 최고의 고문을 가하는 윤남이었다.
‘호오!’
필요했던 답도 레테의 눈을 통해 얻을 수 있었다.
지금 윌모는 입을 열고 싶어 했다.
윤남의 주먹질이 멈추기를 간절히 바라면서.
“이젠 혹시 말할 준비가 되었나?”
윤남이 물었다.
이미 답을 알고 있었지만, 직접 윌모의 입을 통해서도 들을 필요가 있었다.
이 대답은 향후 윌모가 하는 모든 말의 신빙성을 판단할 기준이 될 테니까.
“나……나르시온!”
“나르시온?”
“그래!”
윤남은 씨익 웃었다.
윌모가 진실을 말했으니까.
* * *
코어의 1층은 무척 불친절한 곳이었다.
입구 이후엔 그 어떤 알림음도 없었다.
그냥 의미 없이 텅 비어있는 공간이었으며, 2층으로 올라가기 위한 연결 통로로써의 역할.
윤남도 아마 그렇게 생각했을 것이다.
윌모가 아무 말도 하지 않았더라면 말이다.
“이봐 윌모, 1층에서 재미난 곳을 발견했다고 했던가?”
윌모는 겁에 질린 채 고개를 끄덕였다.
“그럼 앞장서. 재미난 곳이 있으면 가 봐야 하지 않겠어?”
“저……정말로 그곳으로 가려고?”
“당연한 거 아니야? 애당초 너도 우리를 거기로 안내해 줄 생각 아니었나?”
윌모는 이해할 수가 없었다.
영문은 모르겠지만 자신의 정체를 알고 있으니, 당연히 그 장소에 대해서도 알고 있으리라 생각했다.
하지만 윤남은 정말로 모르는 눈치였다.
윌모는 속으로 쾌재를 불렀다.
이 코어에 존재하는 모든 이들이 알고 있는 곳이지만, 한편으론 아직 모두에게 미지의 장소였다.
윤남이 정말로 모르고 있다면 다행이었다.
윤남의 일행을 그곳으로 밀어 넣을 수 있다면 목표 달성을 하게 되는 셈이니까.
“가자. 원한다면 그곳으로 안내해 주지.”
윤남의 일행은 윌모를 따라 한참을 걸었다.
미로처럼 복잡한 구조로 되어 있는 코어의 1층.
밖에서 보았을 때와는 다르게 믿기지 않을 정도로 거대한 넓이였다.
구불구불 이어진 통로와 방사형으로 넓게 펼쳐진 길은 몬스터가 나타나기 딱 좋은 곳이었지만 그 무엇도 만날 수 없었다.
“도대체 이 코어라는 곳의 콘셉트는 무엇이지? 만들어진 목적이 있을 거 아니야.”
윤남이 물었다.
비록 초입이었지만 무언가 독특하다는 느낌을 받았다.
이곳은 탑과 비슷하면서도 달랐으니까.
“그건 누구도 알 수 없어. 다만 분명한 것은 이곳에 오래 머물수록 강해질 수밖에 없는 곳이라는 것.”
“그건 왜지?”
“그 대답은 2층에 올라가 보면 저절로 알게 될 거야. 흐흐흐.”
한편으로 윌모는 그래서 더욱 놀라웠다.
여기서 7년을 머무른 자신이 윤남에게 너무 손쉽게 제압당해 버렸으니까.
“좋아. 뭐 그건 차차 알아보도록 하고. 하나만 더 물어보자. 혹시 아벨이란 녀석에 대해 알고 있나?”
“아벨?”
순간 윌모의 동공에 지진이 일어났다.
“반응을 보니 알고 있군. 그 꼬맹이 말이야, 여길 어떻게 빠져나간 거지?”
이 말에 윌모는 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
아벨을 알고 있을 뿐만 아니라 심지어 이곳을 나간 것까지 알고 있다.
믿을 수 없는 일이었다.
“그……그걸 어떻게!”
코어 밖에서는 내부에서 벌어지는 일들을 절대 알 수 없다.
광명회의 흑마법사들은 코어 내부에서 외부에 영향력을 행사할 수 있다고 알려졌지만, 어차피 그들은 규격 외의 존재들이었다.
“묻는 말에 대답이나 해. 아벨은 여길 어떻게 나간 거지?”
윤남은 주먹을 만지작거렸다.
언제라도 방금처럼 폭력을 행사할 수 있다는 무언의 메시지를 던지며.
“나……나도 다는 알지 못해! 그냥 들리는 썰로는 흑마법사들과 무언가 딜이 있었다는 것밖에!”
“딜?”
“구체적인 내용은 몰라! 정말이라고!”
흥미로운 정보였다.
광명회의 흑마법사들은 마음만 먹으면 언제든지 이 코어를 나갈 수 있다는 의미였으니까.
“좋아. 일단은 여기까지. 그나저나 제대로 가고 있는 거 맞지? 뭐가 이렇게 오래 걸리는 거야?”
“거의 다 왔어. 이제부턴 나도 집중해서 찾아야 해!”
스르르르.
윌모는 좁은 통로를 앞장서 걸으며 손끝으로 벽의 감촉을 느껴 보았다.
이쯤이었다.
오랜 시간 동안 발견되지 않았던 코어 1층의 히든 피스.
스르르르.
그렇게 윌모는 한참을 집중하더니 드디어 외쳤다.
“찾았어!”
윌모가 벽을 툭툭 건드리더니 한 지점에 마력을 주입하였다.
지이이잉.
그러자 놀라운 변화가 일어났다.
빛이 들어오지 않아 어둡기만 했던 이 통로에 오로라와 같은 기운이 생성되었다.
그리고 잠시 후 만들어진 포털.
“이곳이 네가 말했던?”
“그래. 아주 따끈따끈한 신상이지. 1층엔 이런 곳이 없는 거로 알려져 있었으니까. 지금까지 1층에서 발견된 유일한 포털이야.”
그 말의 의미는 2층부터는 이런 식으로 상당히 많은 포털이 발견되었다는 뜻이었다.
윤남은 아쉽다는 생각이 들었다.
이곳 코어에서는 <던전을 굽어보는 자>를 사용할 수 없었으니까.
“들어가 봐야지?”
“서……설마 나도?”
윌모가 몸서리를 쳤다.
발견된 이후 그 어떤 도전자도 살아서 나오지 못했던 1층의 히든 포털.
흑마법사 나르시온으로부터 내려진 그의 임무는 윤남을 이 안으로 데려가는 것이었다.
당연히 이 안으로 몸소 들어갈 생각은 전혀 없었다.
“그럼 여기서 안내자 역할을 그만두려고 했던 거야?”
“당연하지! 내가 왜 굳이 여기에 드…….”
퍼억.
윌모는 말을 끝맺지 못하였다.
윤남의 발길질 한 방에 포털 안으로 먼저 들어가 버렸으니까.
키로우즈와 캘린은 윤남을 동시에 바라보았다.
“우리도 들어가는 거야?”
키로우즈가 걱정되는 눈빛으로 물었다.
윌모의 반응으로 보건대 분명 여긴 심상치 않은 장소라 생각했기에.
“당연하지. 안 들어갈 이유는?”
“딱 봐도 위험해 보이잖아!”
“그거 알고 코어에 온 거 아니었어?”
윤남은 태연하면서도 단호했다.
“에라이! 알았어! 알았다고!”
키로우즈의 체념은 빨랐다.
어차피 버텨 봐야 소용이 없다는 걸 잘 알고 있었으니까.
그리고 버티고 있는 것보다 윤남과 함께 들어가는 편이 어쩌면 더 안전할지도 모르겠다는 생각이 들었다.
* * *
먼저 들어간 윌모의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
얼굴엔 좌절만이 가득했다.
쿠오오오오!
거대한 굉음.
그곳에 윌모와 함께 대치 중인 존재가 있었다.
와이번.
윤남이 지구에서 본 녀석과는 조금 달랐다.
“특이한 놈일세. 눈이 세 개나 달렸잖아?”
윤남이 태연하게 세 눈 와이번을 응시했다.
윌모가 소리쳤다.
“젠장! 그런 한가한 소리나 하고 있을 때야? 이 1층 포털에선 그 어떤 생존자도 없었다고!”
“저 와이번 녀석 때문에?”
“미친!”
윌모는 절망했다.
세 눈 와이번을 보고도 저런 미친 소리를 하는 놈이라면 여기서 살아날 가망이 없었으니까.
저 몬스터는 절대 1층에서 등장해서는 안 될 녀석이었다.
세 눈 와이번은 10층 포털에서도 꽤 악명을 날렸던 몬스터였다.
이 신참 녀석이 비록 생각보다 강하다지만 상대는 더욱 괴물이란 게 문제였다.
“저놈에 대해서 아는 거 있어? 눈이 세 개나 달린 놈은 처음이라.”
“그냥 와이번이랑은 차원이 다른 놈이야! 단순히 눈이 하나 더 많은 게 아니라 마력 자체가 두 배 이상이니까.”
“결국 마력에서 차이가 난다는 것이로군. 뭐, 그 정도면 됐어.”
윤남은 궁니르를 들어 올렸다.
“미친! 뭐…… 뭘 하려고! 아직 가만히 있는 저 괴물을 화나게 할 생각이야?”
쌔애애앵!
타겟을 설정한 윤남은 조금의 주저함도 없었다.
궁니르는 굉음을 발산하며 날아갔다.
동시에 눈을 질끈 감고 마는 윌모.
화르르르르!
세 눈 와이번은 날아오는 궁니르를 향해 브레스를 발사했다.
날아오는 창 한 자루 따위는 가볍게 녹여 버릴 기세로.
공간 전체가 붉게 물들었다.
와이번의 입에서 뿜어져 나온 거대한 화염.
그 브레스의 열기는 윤남이 있는 곳까지 느껴질 정도였다.
마력이 두 배 이상이란 말은 사실이었다.
쿠오오오오오!!
화염 너머 들려오는 세 눈 와이번의 굉음.
“망했어! 저 괴물이 엄청 화난 게 틀림없다고!”
윌모의 탄식.
하지만 그 뒤에 이어진 윤남의 말은 너무나도 평온했다.
“이제는 두 눈이군.”
궁니르를 회수한 윤남이 만족스러운 미소를 지었다.
“뭐?”
세 눈 와이번은 여전히 울부짖고 있었다.
가운데 눈이 있던 자리에서 피 분수를 쏟아 내면서.
“해결하고 올게.”
윤남은 뒤에 세 사람을 남겨 둔 채 와이번을 향해 달려들었다.
- 172화에 계속 -
172화
쿠오오오오오!
공간을 가득 채운 세 눈 와이번의 괴성.
이는 고통에 몸부림치는 비명이기도 했다.
“정말이지, 오윤남 저 녀석은 괴물이야 괴물.”
캘린은 고개를 절레절레 저었다.
“우린 그냥 구경만 하면 되는 건가?”
포털 내로 들어오기 전에 살짝 겁먹은 키로우즈도 이젠 한결 여유로워졌다.
그리 치열하지는 않았던 윤남과 세 눈 와이번 간의 사투.
와이번 몸의 구석구석에는 이미 깊은 상처로 가득했고, 세 개의 눈은 전부 어디로 갔는지 제자리에서 보이질 않았다.
승부는 이미 결정 나 있었다.
[몬스터 룸이 클리어 되었습니다.]
윤남의 궁니르가 마침내 세 눈 와이번의 모가지를 뚫어 내고 만 것이다.
‘생각보다 오래 걸렸군.’
윤남은 세 눈 와이번의 끈질긴 생명력에 감탄했다.
이미 상당량의 출혈이 있었음에도 울부짖으며 마지막 순간까지 발악을 한 것.
물론 윤남의 몸엔 티끌만한 상처도 없었지만 입고 있는 셔츠엔 땀이 흥건하게 젖어 있었다.
‘그나저나 몬스터 룸?’
추가 설명이 필요한 시간이었다.
마침 NPC 대용으로 사용 중인 한 녀석이 있었으니 이럴 땐 용이했다.
“이봐, 윌모!”
“아…… 알고 있어! 네가 무슨 질문을 할지.”
윌모는 어안이 벙벙한 표정이었다.
불과 몇 분 전까지만 해도 하얗게 질린 안색으로 삶을 포기한 듯한 눈빛을 지었던 것과는 대조적이었다.
그는 윤남을 향해 말을 이어 갔다.
“이 몬스터 룸의 주인은 이제 너야.”
“내가 이곳의 주인이 되었다고?”
“그래.”
윤남이 그 말을 이해하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
스르르르!
잠시 후 주변 환경이 전환되며 윤남 일행이 포털 안으로 들어가기 전의 좁은 통로로 변해 버렸다.
여전히 사라지지 않은 포털.
그리고 코어에 들어온 이후 처음으로 코어 메시지를 들을 수 있었다.
[A-2351 몬스터 룸의 주인이 되었습니다.]
[코어 내에 한해선 해당 몬스터 룸에 있던 모든 마력을 지원받을 수 있습니다.]
순간 윤남은 일신에 마력이 스며드는 것을 느낄 수 있었다.
메시지의 설명대로였다.
“코어에 오래 머물수록 강해진다는 것이 이런 의미였나?”
“맞아. 이 코어에 도전하는 사람들은 누구나 일정 수 이상의 몬스터 룸을 클리어했으니까 그만큼 강해진 것이고.”
“그럼 코어 내엔 이런 식의 몬스터 룸이 여러 개 존재하는 것인가?”
“그래. 2층부터 20층까진 이미 엄청난 수의 몬스터 룸이 발견되었어. 이 열아홉 개의 층은 저마다 거의 벌집 수준이라고 보면 될 거야. 흐흐흐.”
윌모의 설명에 따르면 1층부터 20층까지는 자유롭게 이동이 가능하다고 했었다.
하지만 20층 이하에선 더는 포털이 발견되는 일이 없었기에 모든 도전자는 21층 이상을 공략 중이었다.
“윔로, 2층으로 안내해. 거기부터 한 번 둘러 봐야겠어.”
“2층은 뭐하러! 거긴 이미 주인이 있는 포털밖에 없다고! 차라리 곧바로 21층으로 올라가는 것이…….”
“아니. 2층으로 안내해.”
윤남의 말에 윌모는 불안함이 엄습했다.
왠지 이 괴물 같은 신참 녀석이 대형 사고를 칠 것 같았으니까.
* * *
[A-2624 몬스터 룸의 주인은 나르시온입니다. 포털 내로 입장하시겠습니까?]
불안한 예감은 빗나가는 법이 없는 법.
윤남의 과감한 행보에 윌모는 몸서리를 쳤다.
“안 돼! 들어가면!”
“왜지?”
“그…… 그건!”
“내가 이 몬스터 룸을 새롭게 클리어하면 방의 주인이 바뀌는 것인가?”
윤남의 질문에 윌모의 입이 파르르 떨렸다.
그 짐작이 정확했으니까.
“도전자들 간에 맺어진 협약이 있어! 이미 클리어 된 몬스터 룸은 서로 건드리지 않는 것으로!”
윌모의 말대로였다.
도전자들 간의 불필요한 충돌을 막고자 오래 전 맺어진 협약이었다.
처음엔 이를 어기는 도전자들이 종종 등장하곤 했지만, 이에 대한 처절한 응징이 반복되자 어느새 이 협약은 절대적인 힘을 갖게 되었다.
또한, 시간이 흐르며 코어 내의 포털들이 하나하나 공략되면서 코어의 고인물과 뉴비 간의 마력 차이는 자연스럽게 벌어지게 되었고 이젠 감히 이 협약을 깨뜨리는 도전자는 누구도 나타나지 않았다.
“윌모 네 말대로라면 새로운 도전자는 무조건 21층부터 공략해야 한다는 의미잖아?”
“그래! 이제야 이해했군. 그럼 이제 21층으로 이동하는 게 어때?”
“싫은데?”
윤남이 사악한 미소를 지으며 말을 이어갔다.
“그런 말도 안 되는 협정을 지킬 이유는 없어. 분명 층수가 높아질수록 공략 난도가 올라갈 텐데 뉴비가 곧바로 21층부터 공략해야 한다? 내가 본 최악의 사다리 걷어차기야.”
“그래서 결국 저 안으로 들어가겠다고?”
“당연하지.”
윤남의 말투와 표정은 단호했다.
하필 골라도 나르시온이 주인인 몬스터 룸부터 찍은 윤남.
윌모가 더욱 당황하는 이유는 당연했다.
나르시온은 광명회 내에서 윌모의 직속상관이었으니까. 그리고.
파아악!
윤남은 윌모의 엉덩이를 걷어차며 그부터 포털 내로 밀어 넣었다.
* * *
열 마리의 트윈 헤드 오우거.
이번 몬스터 룸에 존재하는 녀석들이었다.
“1층보다 난도가 확 낮아진 느낌인데?”
예상했던 일이긴 했다.
세 눈 와이번이 있었던 포털은 예외적인 히든 피스였으니까.
“망할! 이젠 다 죽었다고! 이 몬스터 룸의 주인이 바뀌는 순간 분명 그분께 메시지가 전송될 거란 말이야!”
이미 창백하게 질려 버린 윌모.
그의 표정은 세 눈 와이번의 룸에 처음 들어갔을 때와 크게 다르지 않았다.
물론 그 이유는 상당히 달랐지만.
“잘 된 일이야. 마침 광명회의 흑마법사 놈들을 직접 만나고 싶었거든.”
“뭐라고? 이런 미친!”
“캘린, 키로우즈! 누가 할래? 이번 몬스터 룸은 너희 둘에게 양보할 생각인데.”
윤남의 말에 키로우즈가 땀을 흘리며 한 걸음 물러났다.
나르시온과 같은 흑마법사인 키로우즈는 본능적으로 느낄 수 있었다.
그의 룸을 빼앗았다가는 결코 무사하지 못할 거 같다는.
“키로우즈의 표정을 보아하니 내가 해야 할 거 같은데? 마침 잘 됐어. 이곳 코어에서 강해질 수 있는 방법은 이것밖에 없을 테니까!”
캘린이 자신 있게 나섰다.
어차피 뒷수습이야 윤남이 알아서 해 줄 것을 굳게 믿었다.
* * *
윌모의 말처럼 코어의 2층은 벌집처럼 포털로 빼곡했다.
물론 모든 포털의 주인은 이미 정해져 있었다.
캘린이 방금 A-2624의 몬스터 룸을 클리어하며 새로운 주인이 되었고 말이다.
“아니 왜 하필 또!!”
윌모가 소리쳤다.
윤남이 새롭게 고른 포털의 주인 역시 나르시온이 이미 클리어했던 몬스터 룸이었으니까.
“이럴 땐 한 놈만 패는 게 현명한 거라고. 윌모.”
2층으로 나르시온을 불러들이기 위해선 확실히 해 둘 필요가 있었다.
가볍게 한두 개 정도만 빼앗아서는 응징을 뒤로 미룰 수도 있었기에.
이참에 그냥 다 털어버릴 작정이었다.
“하아!”
정말 대책 없는 뉴비라는 생각이 들었다.
윌모는 이미 반쯤은 체념해 버린 상태였다.
이렇게 되고 나니 차라리 끝장을 보는 것이 낫겠다는 생각이 들었다.
“혹시 이렇게 나르시온 한 놈 것만 건드려도 광명회의 흑마법사 전원이 몰려오는 건가?”
“솔직히 말하자면, 그렇지는 않을 거야.”
“왜지? 같은 한 패 아닌가?”
“나도 다는 모르지만, 그 분들은 서로 협력도 하지만 기본적으로 경쟁 관계에 있는 것으로 알고 있어.”
“호오!”
새롭게 알게 된 사실.
윤남은 미소를 지었다.
한 번에 다 몰려온다면 혹시 곤란해지지 않을까 염려도 되었는데 그 부분에 관한 고민은 하지 않아도 될 것 같았다.
“들어가자. 이번엔 키로우즈, 네가 해보는 게 어때?”
“뭐? 내가?”
“겁먹지 말라고 키로우즈.”
하지만 겁을 먹지 않을 수가 없었다.
광명회의 흑마법사들이 계약을 맺은 상대는 대악마 무르무르.
키로우즈의 계약자보다 한 단계 격이 높았으니 움츠려 드는 건 어쩔 수 없는 본능이었다.
“키로우즈. 넌 이미 돌아올 수 없는 강을 건넌 거야.”
윤남이 키로우즈의 어깨를 두드려 주었다.
* * *
23층.
나르시온은 미간을 찌푸렸다.
벌써 네 번째 메시지.
자신이 클리어했던 몬스터 룸의 주인이 바뀌었다는 알림음이었다.
“도대체 어떤 놈이!”
이는 사실상 선전 포고나 다름없었다.
심지어 메시지가 울리는 속도로 보니, 2층에 자신이 보유하고 있는 모든 몬스터 룸을 빼앗을 작정이었다.
“또 빼앗긴 거야? 나르시온?”
“델 로우! 네 능력으로 2층 상황을 다시 한번 확인해 봐.”
“흐흐흐. 신참 녀석. 참 재밌는 캐릭터로군.”
광명회의 흑마법사 나르시온과 델 로우는 23층의 한 포털을 협업하여 공략 중이었다.
나르시온은 지금 당장에라도 포털 밖으로 뛰쳐나가고 싶었지만, 그럴 수 없다는 것이 문제였다.
이 몬스터 룸은 상당히 까다로운 곳이었다.
드넓은 공간 속에서 아직 몬스터는 모습조차 드러내지 않고 있었으니까.
“호오! 이봐. 나르시온. 이 놈들이 또 너의 몬스터 룸으로 들어가려는 모양인데?”
“뭐라고?”
얼굴이 짜증으로 가득한 나르시온.
2층 상황을 굽어보고 있는 델 로우는 재밌다는 듯이 미소를 지었다.
“확실히 보통 놈이 아니야. 그러고 보니 더 아쉬워지는군. 녀석이 뱀파이어 릴디를 죽이는 장면을 봤어야 했는데!”
“정말 그놈이 죽인 거 맞아? 아무리 그래도 어떻게!”
“충분히 가능한 일이지. 무한 회귀자잖아. 미래에 우리가 실험 대상으로 삼을 녀석이기도 하고.”
“그러고 보면 참 신기한 일이야. 미래에 우리가 저주를 걸 녀석이 회귀를 통해 과거의 우리를 향해 찾아오고 있다니.”
“그러니까 더 죽어야 하는 놈이지. 저놈을 죽여야만 우리가 새로운 실험 대상을 찾을 수 있을 테니까 말이야.”
델 로우와 나르시온은 대화를 하면서도 무언가를 계속 찾고 있었다.
이 포털 내에 숨어 있는 몬스터.
나르시온의 마음이 급했다.
이곳에서 시간을 지체할수록 코어의 신참 녀석이 자신의 힘을 빼앗아 갈 테니깐.
“찾았다!”
델 로우가 미소를 지었다.
쿵!!
그리고는 손에 들고 있던 지팡이를 바닥에 내리찍는 델 로우.
지팡이로 인해 움푹 팬 그 자리에서는 검은색 연기가 모락모락 피어났다.
연기는 서서히 형체를 갖춰 가며 두 사람 앞에 모습을 드러냈다.
“희한한 형태의 몬스터로군.”
“빨리 끝내 버려야 겠어. 난 서둘러 2층으로 내려가 봐야 하니깐.”
“크크크. 알겠다고 나르시온.”
* * *
2층에서만 일곱 번째 몬스터 룸의 클리어.
이미 윌모는 모든 것을 체념해 버렸다.
나르시온이 이 사단을 일으킨 윤남 일행과 자신을 가만히 내버려 둘 리가 없었으니까.
“그나저나 왜 안 나타나는 거지? 이만하면 나 같아도 제대로 화가 났을 텐데 말이야.”
그런 윤남의 모습에 윌모는 기가 찼다.
겁내고 도망가도 모자랄 판에 도리어 나르시온이 오기만을 학수고대하는 저 여유.
윌모가 판단하기에도 저 윤남이란 녀석은 코어 내부만 아니라면 자신감을 가질만한 실력이었지만, 안타깝게도 이 곳은 코어였다.
이 코어 내에서 그들을 상대할 수 있는 인물은 존재할 리가 없었다.
코어의 최고 고인물.
그들이 바로 광명회 12명의 흑마법사였으니까.
“드디어 오고 있구나!”
윤남이 씨익 미소를 지었다.
그의 품속에서 공명하고 있는 루시퍼의 구슬.
무르무르의 기운을 뿜어내는 흑마법사가 오고 있다는 소식을 알린 것이다.
- 173화에 계속 -
173화
“나르시온, 혼자서 괜찮겠어? 그 오윤남이란 녀석. 꽤 강하던데 말이야.”
델 로우가 걱정스러운 표정으로 물었다.
사실 반쯤은 짓궂은 의도에서 나온 질문이기도 했다.
발끈하는 나르시온의 반응이 보고 싶었으니까.
“날 도대체 뭐로 보고! 설마 내가 그 신참에게 당하기라도 할 것 같다는 소리야?”
만족스러운 웃음을 짓는 델 로우.
그의 기대는 여지 없이 충족되었다.
“너를 못 믿는 건 아니지만 녀석을 무시해서는 안 돼. 놈은 무한 회귀자인 데다가 릴디를 죽인 진짜 실력자니까.”
“이봐, 델 로우! 여긴 코어 안이야. 놈이 아무리 대단하다고 해 봤자 신참일 뿐이라고!”
나르시온이 발끈하는 이유는 단 하나였다.
델 로우에게 묘한 열등의식을 느끼고 있었으니까.
지금 델 로우가 이런 반응을 보이는 것 역시 자신을 내려다보고 있기 때문이라 생각했다.
그렇지 않고서야 자신을 신참과 비교하는 어처구니없는 발언을 할 리가 없었기에.
“알았어. 나르시온. 그런데 부탁이 있어.”
“부탁? 네가 나에게 부탁을?”
“그래. 그 녀석을 한 번에 죽이지는 말아 줘.”
“왜! 난 지금 그 녀석을 갈아 마셔도 시원치 않을 것 같은데.”
“그놈은 우리가 숙원하고 있는 미래의 확실한 징표잖아. 바로 무한 회귀자의 완성! 난 그 녀석에게 물어보고 싶은 것이 많단 말이야.”
델 로우는 윤남에 대한 큰 관심을 드러냈다.
그 능력이 너무나도 놀라웠다.
거의 불사의 존재였던 릴디를 죽인 강함도 그렇고, 자신이 펼쳐 낸 기문진을 완벽하게 파훼해 버린 영민함도 보여 줬으니까.
그리고 무엇보다 윤남의 존재는 자신이 가진 신앙에 대한 증명이었다.
끊임없이 의심을 품어 왔던 무한 회귀에 대한 가능성. 결국, 그들이 섬기는 무르무르가 옳았음을 확인할 수 있는 절대적인 증거였기에.
“좋아. 네 말대로 곧바로 죽이진 않아 주지. 난 그 녀석을 만나 놈의 영혼을 9할쯤은 불태워 버릴 거야.”
“그리고? 거기서 끝일 리가 없잖아?”
“물론이지. 그리고 남은 일 할은 살려 달라고 애원할 때까지 타락시켜 버릴 생각이야. 아마 그중에 구할 정도는 또 철저하게 짓밟히겠지. 크크크.”
“너무 너덜너덜해지면 나중에 괴롭히는 맛이 없으니 살살 하라고. 나르시온.”
“나한테 맡겨 둬. 그럼 난 이제 2층으로 가 봐야겠군.”
“건투를 빌지.”
“젠장! 그런 건투 따위 좀 빌지 말라고! 고작 신참을 상대로 건투는 무슨!”
나르시온은 투덜대며 신형을 순식간에 이동했다.
델 로우의 말에 또 짜증이 나기 시작했다.
‘죽었어!’
생각할수록 그 오윤남이라는 녀석이 괘씸했다.
무한 회귀의 축복을 내려 줬더니 은혜를 원수로 갚은 꼴이라 생각했다.
물론 그 축복은 미래의 자신들이 내린 일이지만 말이다.
휘리리릭!
나르시온의 몸은 바람처럼 쏘아져 순식간에 2층에 당도했다.
점점 그의 입술에 짙어지는 사악한 미소.
피가 끓어올랐다.
침착해야 했다.
너무 흥분을 해 버리면 단번에 죽일지도 모르기에.
하지만.
“없어?”
미칠 노릇이었다.
2층에서 그가 클리어한 몬스터 룸을 모두 빼앗겨 버린 나르시온.
갈아 마셔 버리려고 했던 윤남의 모습이 보이지 않았다.
“설마 2층의 다른 포털에?”
자신의 룸을 모두 빼앗았으니 이제 다른 이의 차례일 지도 모를 거로 생각했다.
하는 수 없었다.
윤남이 새로운 포털을 클리어하고 나올 때까지 이곳에서 잠시 기다리는 수밖에.
* * *
몇 분 전.
마침내 2층에 있는 나르시온의 모든 몬스터 룸을 빼앗은 윤남이 물었다.
“이봐, 윌모. 나르시온이 코어에서 얻은 최고의 수확이 몇 층인지 알고 있어?”
“그건 왜! 2층에서 그분을 기다릴 생각 아니었어?”
“그럴 생각이었는데 마음이 바뀌었어.”
“뭐?”
“어떻게 하면 놈을 가장 열 받게 할까 생각해 봤어. 그런데 결론은 하나더군.”
“서…… 설마!”
“그래, 놈이 가지고 있는 가장 큰 것을 빼앗아 버리는 것.”
“미친! 그러다가 너 천 년 만 년 괴로워지는 수가 있어! 차라리 몬스터 룸에서 죽는 것이 훨씬 나을 정도로 말이야!”
“잔말 말고 안내해.”
윤남이 단호한 말투로 말했다.
당혹스러움에 잠시 어쩔 줄을 모른 윌모.
하지만 이내 잘됐다는 생각이 들었다.
어차피 윤남은 그곳을 클리어하지 못할 테니까.
“알았어. 가자. 거긴 19층이니까.”
“궁금한 게 있는데 층을 오르는 길은 하나인가?”
계속해서 나르시온의 접근을 알려 오는 루시퍼의 구슬.
윤남은 엇갈리지 않고 층을 오르길 원했다.
“상하로 이동하는 길은 총 세 갈래야.”
그 말에 윤남이 사악한 미소를 지었다.
* * *
윌모가 생각하기에 윤남은 참으로 독특한 녀석이었다.
아무리 생각해도 윤남이 광명회의 흑마법사들과는 원한을 살 일이 없었다.
흑마법사들은 오래전 코어 내부로 들어와 있는 상태였고 윤남과는 아무런 접점도 없을 테니까.
그리고 무엇보다 독특한 것은 그 어떤 위험에도 머뭇거림이 없다는 것.
그의 행동은 절대 후진 없는 직진이었다.
“다 왔어. 바로 여기가 그분께서 단독으로 클리어한 최고의 몬스터 룸이야.”
19층 역시 곳곳에 벌집 구멍처럼 수많은 포털이 존재했다.
이 하나하나가 전부 누군가에 의해 공략된 몬스터 룸.
윤남이 입맛을 다셨다.
이걸 다 클리어해 버린다면, 코어 내에서는 꽤 강한 영향력을 행사할 수 있을 테니까.
‘그래도 일단은 한 놈부터 집중적으로 패야겠지’
이번에도 역시 타겟은 나르시온.
그 순간 윌모가 뒷걸음을 쳤다.
두 번이나 연속으로 윤남에게 엉덩이를 걷어차이며 강제로 포털 내로 진입해 버렸으니까.
이번만은 반드시 피해야 한다는 생각이었다.
“난 절대 안 들어가! 지금까지 난 할 만큼은 했다고!”
“그래. 그건 인정해 주지.”
초반에 폭력을 행사했던 게 주효했는지 그동안 윌모는 상당히 고분고분했다.
묻는 말에 대답도 잘해 주었고.
하지만 그건 그거고 이건 이거.
파아악!
“아악!”
혹시 모를 길잡이 정도는 필요했기에 굳이 자비를 베풀 필요는 없었다.
역시 이번에도 윌모가 가장 먼저 포털 내부로 빨려 들어갔다.
[C-2521 몬스터 룸의 주인은 나르시온입니다. 포털 내로 입장하시겠습니까?]
윤남은 주저 없이 발을 내디뎠다.
* * *
화이트 울프.
윤남이 보기엔 녀석은 몬스터라기보다는 영물(靈物)에 가까웠다.
비록 해츨링처럼 인간의 말을 하고 있지는 않지만, 일반 몬스터에게서 느낄 수 없는 기운이 느껴졌다.
꿈뻑꿈뻑 깜빡이는 눈.
마치 인간의 얼굴을 보는 것만 같았다.
왠지 녀석은 자신들이 수군거리는 말들을 다 알아듣는 것만 같았다.
하지만 다르게 생각하는 이도 있는 법.
“고작 저런 늑대 따위가 나르시온의 최고 업적이라고?”
키로우즈가 믿기지 않는다는 말투로 말했다.
“고작?”
윌모가 발끈했다.
화이트 울프는 결코 그 사이즈로만 강함을 측정해서는 안 될 존재였기에.
“키로우즈. 그럼 먼저 기회를 줄게.”
윤남이 턱짓으로 양보의 의사를 밝혔다.
미리 화이트 울프의 전력을 파악해 볼 필요가 있었다.
늑대 주제에 완벽한 마력의 갈무리. 윤남으로서도 저 영물의 강함을 측정할 수 없었으니까.
“쳇! 날 아주 도구 쓰듯이 하는군.”
키로우즈도 윤남의 의도를 파악할 수 있었다.
라이프 배슬이 무사한 이상 계속해서 부활할 수 있는 흑마법사의 특성을 십분 활용하겠다는 것.
하지만 키로우즈는 그걸 알면서도 윤남의 제안을 받아들였다.
숨겨진 전력도 물론 있겠지만 어쩌면 해 볼 만하다는 생각이 들었다.
화르르르르!
화이트 울프가 내뱉은 화염에 순식간에 녹아 없어지기 전까지 말이다.
“뭐야! 심지어 보이지도 않았어!”
캘린이 온몸을 떨며 경악했다.
방금, 키로우즈는 투덜대며 화이트 울프를 향해 걸어갔다.
그리고 순식간에 사라졌던 화이트 울프의 신형.
찰나의 시간 뒤 다시 모습을 드러낸 것은 키로우즈의 코앞이었고, 그곳에서 거대한 불길을 뿜어냈다.
상상하지 못했던 일이었다.
불을 뿜어내는 늑대라니.
게다가 믿을 수 없는 속도의 움직임.
그것은 마치 헌터들이 사용하는 스킬과도 같았다.
“예상보다 대단한데?”
윤남이 내린 간략한 평가였다.
윤남은 멀리서 화이트 울프와 눈빛을 마주쳤다.
“이…… 이봐! 자신은 있는 거야?”
윌모 역시 당황한 것은 마찬가지.
이제 믿을 것은 윤남밖에 없다는 생각이었다.
자신은 감히 저 화이트 울프의 움직임을 따라갈 수 없을 거 같았으니까.
“저런 속도라면 나도 못 따라가.”
“뭐라고?”
이번엔 캘린마저 감정의 동요를 일으켰다.
윤남이 이런 반응을 보이는 것은 처음이었기에.
“나는 도저히 못 따라가는데…….”
쌔애애애앵!
“궁니르라면 가능하지.”
순간 화이트 울프가 또다시 모습을 감추었다.
시간을 초월하는 듯한 미친 속도.
하지만 궁니르 역시 물리 법칙을 벗어나고 있었다.
스르르르.
어느새 사라져 버린 궁니르.
그 신화급 무구가 다시 모습을 드러낸 것은 화이트 울프의 비명과 함께였다.
* * *
나르시온은 순간 소리를 지를 뻔했다.
갑자기 그에게 들려온 하나의 메시지.
도저히 있을 수 없는 일이 일어났다.
그것은 C-2521 몬스터 룸의 주인이 바뀌었다는 내용이었으니까.
“말도 안 돼!”
순간적으로 그의 몸에서는 거대한 마력이 빠져나갔다.
그 이전에 일어났던 변화와는 차원이 달랐다.
화이트 울프가 지배하는 그곳은 2층에 존재하는 포털과는 현격한 차이가 있었기에.
“죽여 버릴 거야!”
나르시온은 몸을 부들거렸다.
도저히 녀석을 용서할 수 없었다.
어쩌면 단번에 죽이지 않겠다는 델 로우와의 약속도 지킬 수 없을 것 같았다.
나르시온은 몸을 일으켰다.
서둘러 19층을 향해 가야만 했다.
이대로 계속 두었다는 무슨 일을 저지를지 알 수 없었으니까.
하지만.
쿠우웅.
하나의 실루엣이 그의 앞에 모습을 드러냈다.
* * *
화이트 울프를 처리한 윤남은 담담한 표정을 지었다.
이제 수천 년의 오랜 기다림에 종언을 고할 순간.
생각했던 것보다 큰 감흥은 없었다.
아직 넘어야 할 산들이 더 남았으니까.
‘광명회.’
미치도록 증오했던 길고 길었던 흑막.
하지만 이상하리만큼 머릿속은 차가워졌다.
그저 빨리 만나 보고 싶을 뿐이었다.
‘이제야 드디어!’
휘이이이익!
윤남은 서둘러 2층으로 향했다.
한 층 한 층 녀석에게 가까워지지만, 마음은 여전히 평안했다.
이 한 번의 만남으로 모든 것이 해결될 리는 없다는 걸 알고 있었다.
그저 그동안 마음속에 담아 두었던 의문 하나 정도는 해결 할 수 있으리라 생각했다.
휘이이이익!
몸은 더없이 가벼웠다.
항상 이 순간을 그려 왔었다.
그리고 마침내 윤남 앞에 모습을 드러낸 한 남자.
“드디어 만나는군!”
윤남은 오래도록 준비했던 담담한 미소를 지어 보였다.
“너어어! 이 새끼!!”
윤남과 달리 몹시 흥분해 있는 나르시온.
이는 윤남이 그동안 상상해 왔던 장면이 아니었다.
수천 년간 꽁꽁 숨어 있던 흑막이라면 좀 더 우아하게 윤남을 기다려야만 했다.
쫘아아아아악!
엄청난 따귀 소리가 2층 전체에 울려 퍼졌다.
“흥분하지 마. 우린 이제부터 할 이야기가 많으니까 말이야.”
윤남이 나르시온을 노려보며 말했다.
- 174화에 계속 -
174화
나르시온은 윤남을 본 순간 끓어오르는 분노를 주체할 수가 없었다.
사실 2층의 몬스터 룸을 처음 빼앗겼을 때만 해도 그러려니 넘어가려고 했다.
신참이니까.
그리고 아직 이 코어 내의 불문율을 잘 알지 못할 테니까.
하지만 그게 아니었다.
이 망할 녀석은 자신을 표적으로 삼았다.
이유는 모르겠으나 자신이 클리어한 몬스터 룸만을 집중 공략하며 힘을 빼앗아 갔다.
거기까지만 해도 충분히 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
그리고 결정타는 19층에서 이어졌다.
<화이트 울프의 방>
거긴 절대 공략해서는 안 되는 곳이었다.
화이트 울프를 공략한 것은 자신의 상징적인 업적이었기에.
광명회의 흑마법사 중 약체인 자신이 비빌 수 있는 유일한 언덕이었기에.
분노했다.
그래서 곧바로 죽일 생각이었다.
윤남을 산 채로 잡기로 한 델 로우와의 약속 따윈 더는 중요한 문제가 아니었다.
게다가 자신을 태연한 표정으로 기다리고 있는 저 모습을 보니 도저히 감정을 다스릴 수가 없었다.
이제 녀석에게 최악의 저주 주문을 시전할 생각이었다.
그리고 그 순간.
쫘아아아아악!
순간 눈앞에 별이 보였다.
무슨 일이 벌어진 것인지 영문을 알 수 없었다.
시야가 흐려지고 볼 한쪽이 얼얼했다.
곧바로 정신을 차리고 눈의 초점을 맞추었을 때 코앞에 윤남이 서 있었다.
‘설마?’
믿을 수 없었다.
분명 윤남이 서 있던 곳은 십여 미터 전방.
마나를 사용하여 순간적으로 거리를 좁히는 게 불가능한 일은 아니지만, 그런데도 보였어야 했다.
제아무리 눈 깜짝할세라 할지라도 말이다.
“흥분하지 마. 우린 이제부터 할 이야기가 많으니까 말이야.”
나지막한 윤남의 음성.
나르시온의 흥분은 더욱 극에 달했다.
누군가에게 그것도 코어의 신참에게 따귀를 맞는다?
상상도 해보지 않은 일이었다.
너무나도 비현실적인 상황에 나르시온은 눈이 뒤집힐 지경이었다.
“미친 자식! 네깟 놈이 감히!”
나르시온이 재차 <저주>를 시도했다.
일단 저주를 걸어 녀석을 혼란에 빠뜨린 뒤, 영혼을 더럽혀 줄 생각이었다.
그리고 아주 고통스럽게 불태울 작정.
계획은 그랬다.
쫘아아아아악!
쫘아아아아악!
왕복으로 불꽃 싸다구를 맞기 전까지는 말이다.
“흥분하지 말라고 말했을 텐데. 우린 차분하게 해야 할 이야기가 많아.”
여전히 태연한 윤남의 모습.
나르시온은 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다.
어느 순간 정신이 번쩍 들었다.
분명 윤남에겐 무언가가 있었다.
정체를 알 수 없는 압도적인 느낌.
단순히 마나의 많고 적음의 문제가 아니었다.
<상대의 격을 읽기 위한 ‘간파’를 사용합니다.>
더 큰 공포감이 밀려온 것은 스킬을 사용한 후의 일이었다.
“너…… 너……! 정체가 뭐야?!”
“짐작하고 있는 거 아니었어?”
“그게 아니라 도대체 어떤 존재의 가호를 받고 있기에!”
나르시온은 한 걸음 물러섰다.
이제야 제대로 위험을 감지할 수 있었다.
이렇게 혼자서 온 건 그야말로 낭패였다.
<간파>
그만의 전용 스킬이 있었다.
상대의 격을 구체적으로 간파할 수 있는. 하지만.
<상대방을 가호하고 있는 존재의 격이 너무 높아 정보를 열람할 수 없습니다.>
지금은 그 스킬로도 윤남에 대한 정보를 제대로 읽어 낼 수가 없었다.
“내가 어떤 존재의 가호를 받고 있다?”
“그래! 설마 그것도 알지 못하고 있었던 거야?”
윤남은 그 순간 짐작 가는 바가 있었다.
프로메테우스.
인류에게 최초로 마나를 전해 주었으며 윤남에게 믿을 수 없는 힘을 부여했던 그 미스터리의 존재.
윤남은 나르시온이 이토록 당황한 이유를 곧바로 수긍할 수 있었다.
프로메테우스는 대악마 무르무르와 비교해서도 훨씬 높은 격을 지닌 존재임이 분명할 테니까.
“그보다 이제는 내가 질문할 차례야. 너희 광명회는 날 알고 있나?”
윤남의 질문에 나르시온의 눈빛이 흔들렸다.
역시 예상대로 윤남은 많은 것을 알고 이 코어에 들어온 것이 분명했다.
무한 회귀를 건 존재가 누구인지까지도.
“내……내가 너의 질문에 순순히 대답해 줄 거로 생각했다면 오산이야!”
“그렇게 나올 줄 알고 있었어. 그냥 다 한 번에 술술 불 거로 생각하진 않았거든.”
윤남이 씨익 미소를 지었다.
나르시온의 머릿속이 복잡해졌다.
윤남을 가호하는 존재가 누구인지, 그리고 어느 수준까지 가호를 받고 있는지 파악할 길이 없었다.
심지어 윤남의 강함이 어느 수준인지도.
분명한 것은 자신 혼자만의 힘으론 도저히 상대할 수 없다는 것이었다.
‘그렇다면……!’
선택지는 단 하나.
스스로 목숨을 끊는 일이었다.
흑마법사인 나르시온은 죽더라도 라이프 배슬이 있는 곳에서 부활하게 될 테니까.
그리고 다른 광명회의 흑마법사들과 대책을 찾아야만 했다.
그렇게 결론을 내린 순간.
“허어어어업!”
목이 조여 왔다.
팔과 다리에서도 엄청난 압박이 느껴졌다.
놀라운 일이었다.
눈앞에 보이는 윤남은 손 하나 까딱대지 않고 있었으니까.
“정보를 보아하니 나르시온은 뱀을 무서워한다고 나와 있군. 참 어처구니없는 일이야. 광명회의 흑마법사가 뱀에 대한 트라우마를 가지고 있다니!”
윤남은 코이오스로부터 받은 광명회의 인명부를 펼쳐 내용을 읊기 시작했다.
내용은 놀랄 만큼 정확하고도 구체적이었다.
어린 시절 트라우마가 형성된 은밀했던 그 기억이 윤남의 입을 통해 나오고 있었다.
“나르시온, 혹시라도 자살할 생각을 하고 있었다면 넣어 둬. 내 귀요미들이 굉장히 생명을 존중하는 아이들이라서 말이야.”
순간 나르시온은 온몸에서 느껴지는 압박감의 근원이 무엇인지 알 수 있었다.
낼름낼름!
나르시온의 몸에 들러붙은 천둥 보아뱀 세 마리가 혀를 낼름낼름 거리며 윤남의 말에 동조했다.
머리털이 곤두서며 온몸이 절로 경직되었다.
“이봐 나르시온, 나 지금 굉장히 실망하는 중이란 것만 알아 둬. 수천 년간 나를 괴롭혀 온 흑막이라면 좀 더 기품 있어야 하지 않겠어?”
수 천 년.
그 말에 나르시온은 한 번 더 전율했다.
윤남이 무한 회귀자라는 것은 알고 있었으나 이토록 많은 회귀를 반복했을 줄은 예상하지 못했다.
‘아무리 그래도!’
광명회가 윤남을 실험 대상으로 선택한 이유가 있었다.
마나 각성자이면서도 마나를 다루는 자질이 형편없었던 것.
제아무리 무한 회귀를 반복한다 하더라도 커다란 위협이 될 가능성이 작을 거로 생각했다.
하지만 그런 그가 엄청난 위협이 되어 자신들을 찾아오고 말았으니 참으로 아이러니한 일이었다.
실험의 대성공에 발목 잡힐 위기에 빠져 버렸기에.
“이제 대화를 좀 해 보고 싶은데, 네 생각은 어때?”
나르시온은 말없이 고개만 끄덕였다.
자신의 몸을 압박하고 있는 이 망할 뱀들만 떼어 낼 수 있다면 뭐라도 할 수 있을 것 같았다.
“귀요미들?”
스르르르.
윤남의 손짓에 천둥 보아뱀들은 나르시온에 대한 압박을 풀었다.
물론 발밑에서 언제든지 윤남의 명이 있기만을 대기하면서.
“젠장!”
나르시온은 이토록 죽고 싶었던 적이 없었다.
생애 처음으로 느껴 보는 극도의 간절함이었다.
* * *
“그럼 다음 질문. 네놈들이 이 코어에 머무는 목적은 무엇이지?”
윤남의 질문은 계속되고 있었다.
나르시온은 순순히 대답할 수밖에 없었다.
조금이라도 답변의 진실성이 엇나가면 윤남이 귀신같이 알아챘기 때문에.
“네가 추측하고 있는 그대로야. 이곳의 포털을 클리어하며 무한 회귀 실험에 필요한 마력을 얻는 것. 그건 엄청난 힘이 필요한 일이니까.”
“역시 그런 것이군.”
이곳 코어의 상층으로 올라갈수록 엄청난 것들이 기다리고 있다는 의미였다.
현재 윤남의 나이는 스무 살.
12년의 세월이 더 흘러야 광명회의 흑마법사들이 무한 회귀의 저주를 시전할 수 있을 테니까.
“무한 회귀에 대한 실험을 그냥 재미 삼아서 할 리는 없을 테고, 그 궁극적인 이유가 있을 거 아니야? 그게 뭐지?”
“그…… 그건!”
“빨리 대답하는 게 좋지 않을까? 네 발밑에 있는 귀요미들이 기다리는 걸 너무 싫어해서 말이지.”
낼름낼름!
길게 내민 천둥 보아뱀들의 혀가 현란하게 움직였다.
그 모습에 나르시온이 화들짝 놀라며 다시 입을 열기 시작했다.
“무한 회귀는 시…… 시간을 뒤틀기 위한 사전 실험이야!”
“알아듣게 설명해!”
“우리의 목표는 시간을 되돌리는 데에 있어. 대악마 무르무르께서 힘을 온전히 회복하실 수 있도록! 그분이 코어의 30층에 갇히기 전으로 말이야.”
“무르무르가 코어의 30층에 갇혀 있어?”
나르시온이 체념한 듯한 표정을 지었다.
이런 것까지 발설하게 될 줄은 몰랐다는 듯이.
어쩔 수 없었다.
이렇게 된 이상 그의 동료들을 기다리는 수밖에 없었다.
분명 델 로우는 이 상황을 지켜보고 있을 터였다.
열두 흑마법사가 모두 모인다면 충분히 상대할 수 있으리라 생각했다.
그리하면 듣지 말아야 할 것을 듣게 된 윤남을 죽일 수 있을 테고.
“정확히는 그분의 절반이지. 코어에 갇힌 덕분에 그분이 현세하는 것은 딱 절반의 힘으로니까.”
“결국 그런 것이었군. 무르무르의 온전한 힘을 위해 시간을 뒤트는 연구를 시작했고, 지구라는 차원에 존재하는 만만한 내가 실험 대상 중 하나가 된 것이고.”
나르시온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“그럼 나에게 걸린 이 무한 회귀의 저주. 어떻게 하면 풀 수 있는 거지?”
가장 중요한 질문이었다.
무려 수천 년을 기다려온 질문.
윤남은 나르시온의 입술을 응시하였다.
길고 길었던 기다림이 종지부를 찍는 순간이었다.
“방법은…… 없어.”
“뭐라고?”
“우리가 너에게 무한 회귀를 시전하는 건 아직 벌어지지 않은 미래의 일. 그런데도 확실히 말할 수 있는 건 그걸 풀 방법이 없다는 거야. 네 몸에는 그분의 힘이 깃들어 있으니까 그분이 존재하는 한 넌 영원히 거기에 얽매일 수밖에 없는 거지.”
“그 말은…… 방법이 있다는 거잖아.”
“뭐라고?”
“코어 30층. 거기에 해답이 있겠군.”
윤남이 미소를 지었다.
타겟으로 나르시온을 선택한 건 예상대로 좋은 결과를 낳았다.
코이오스로부터 얻은 정보가 주효했다.
윤남이 나르시온이 아닌 다른 흑마법사를 공략했더라면 이렇게까지 일이 쉽게 풀리지는 않았을 테니까.
“도…… 도대체 뭘 하려는 거야?”
“무르무르를 절단 내버리고 내 저주를 풀어야지.”
“뭐? 이런 미친!”
그 전에 윤남이 고민하는 것이 있었다.
캘린과 키로우즈를 언제 고향으로 보낼지의 문제.
코어에서 다른 차원으로 가는 통로를 밝혀냈으니 두 사람의 숙원을 이루는 일이 코앞으로 다가온 것이다.
‘지금 1층에서 아무것도 모른 채 날 기다리고 있겠군.’
아마 이 소식을 전한다면 미친 듯이 날뛰고 기뻐할 모습이 눈에 선했다.
다른 하나는 이 광명회의 흑마법사 놈들.
비록 무한 회귀의 저주를 거는 것은 12년 뒤 미래의 일이지만 그러한 계획을 하는 것만으로도 괘씸했다.
실제로 현시점에서도 어느 정도는 진행한 상태였다.
그들의 타깃은 윤남이었고, 이 코어를 통해 지구로 사람을 보내며 그 사전 작업을 은밀하게 해 놓았으니까.
또한, 그 계획은 미래에 정말로 실행되어 윤남이 수천 년간 원치 않았던 회귀를 반복한 것 또한 죄를 물어야 했고 말이다.
‘그리고 그동안의 악행들을 생각한다면…….’
그 순간 루시퍼의 구슬이 격하게 공명했다.
무르무르의 기운이 느껴지는 존재들이 이곳으로 접근하고 있었다.
숫자는 총 열하나.
달리 생각할 것도 없었다.
광명회의 열두 흑마법사가 완전체를 앞둔 순간이었다.
- 175화에 계속 -

175화
광명회의 흑마법사가 한곳에 모여들기 시작했다.
소집령을 내린 이는 열두 흑마법사 중 한 명인 델 로우.
모인 이들은 한결같이 의아한 표정을 짓고 있었다.
정기 회합이 있는 날이 아닌데도 소집령이 떨어졌다는 것은 비상 상태를 의미하는 것이니까.
“무슨 일이야, 델 로우?”
“뜬금없이 소집령이라니!”
광명회가 코어에 입장한 이후 소집령이 있었던 적은 단 한 번이었다.
이들 흑마법사는 동료이기도 했지만, 한편으로는 경쟁하는 관계였다.
대악마 무르무르는 결코 공평하게 자신의 추종자들을 대하지 않았으니까.
그런 이유로 흑마법사들은 저마다 몬스터 룸을 클리어하는 일에 혈안이 되어 있었다.
한시라도 긴장을 늦출 수 없었다.
이 코어에는 광명회의 흑마법사 외에도 함께 경쟁하는 많은 도전자들이 있었기에.
“생각보다 빨리 모였군. 오윤남, 그놈이 결국 사고를 치고야 말았어.”
델 로우가 심각한 목소리로 윤남이 일으킨 소동을 알렸다.
나르시온이 자신의 포털 상당수를 빼앗긴 일부터 지금 현재 곤혹을 치르고 있는 일까지.
“사고? 들어온 지 얼마 되지도 않은 신참이 무슨 사고를 친단 말이야? 아무리 무한 회귀자라고 해도 그렇지.”
“나도 처음엔 그렇게 생각했는데, 절대 그런 수준이 아니야. 지금 나르시온이 녀석을 상대하면서 엄청 험한 꼴을 보고 있단 말이야.”
“나르시온! 그놈은 워낙 멍청한 녀석이라!”
델 로우를 제외한 나머지 열 명의 흑마법사는 사태의 심각성을 전혀 인지하고 있지 못했다.
그저 나르시온의 방심이 부른 해프닝 정도로 치부할 뿐이었다.
사실 이것이 지극히 정상적인 반응이었다.
코어 내부에서는 연식이 힘의 수준과 비슷한 의미였기에.
“그게 아니라니깐! 어쩌면 우리 열둘이 모두 힘을 합쳐야 물리칠 수 있는 녀석일지도 몰라. 이놈은 무한 회귀를 통해 어느새 그 정도로 성장해 버렸어!”
“뭐? 우리 모두가 힘을 합쳐야? 살다 살다 별 소리를 다 듣는군. 오윤남 그 녀석을 타깃으로 정한 이유 자체가 성장 가능성이 거의 없기 때문이었잖아!”
제온을 비롯한 다른 흑마법사들의 거센 반박이 이어졌다.
델 로우는 답답할 노릇이었다.
2층에서 벌어지는 일을 자신만이 볼 수 있었기에 애가 타 들어갔다.
“가자! 여기서 지체할 시간이 없어. 지금 이 시간에도 나르시온은 털어 놓지 말아야 할 것을 발설하고 있는 중이니까.”
델 로우가 하는 말은 갈수록 가관이었다.
하지만 결코 허풍이나 거짓으로 하는 말이 아니라는 건 알 수 있었다.
델 로우의 성격 자체가 그런 캐릭터도 아니었고.
“좋아. 이렇게 되니 나도 궁금해지는군. 우리의 실험 결과물이 어떻게 성장해 있을지 말이야. 크크크. 엄청나게 기대가 돼!”
“델 로우 특유의 과장이 섞인 게 분명하지만 어쨌든 엄청난 놈이라는 거지?”
델 로우를 필두로 하여 광명회의 흑마법사들은 서둘러 2층으로 향했다.
* * *
흑마법사의 무한 부활은 윤남의 고민거리였다.
라이프 배슬이 무사한 이상 흑마법사는 영원히 죽지 않는 존재였다.
나르시온을 비롯한 다른 흑마법사의 라이프 배슬이 어디 있는지부터 알아내야만 했다.
그렇지 않다면, 이들에게 영원한 죽음을 선사하는 것이 불가능한 일이니까.
‘서둘러야겠군.’
루시퍼의 구슬이 공명하는 것으로 보건대 나머지 열한 명의 흑마법사들이 2층을 향하고 있었다.
그들이 당도하기 전에 알아내는 게 여러모로 수월할 거라 생각했다.
나르시온은 현재 윤남에게 제대로 호구 잡힌 상태였기에.
“너희들의 라이프 배슬 말이야. 어디에 있지?”
“그…… 그건 왜!”
“달리 이유가 있겠어? 그걸 모르면 너희들을 죽일 수 없으니까 그렇지.”
나르시온의 뺨에는 땀방울이 주룩주룩 흘러내렸다.
무척이나 곤란한 질문이었다.
개인적으로는 무르무르에 대한 질문보다 더욱 난감한 사안이었기에 머릿속이 팽팽 돌기 시작했다.
미칠 노릇이었다.
낼름낼름!
실시간으로 혀를 움직이는 천둥 보아뱀의 모습에 제대로 된 판단을 내리기 힘들었다.
아니, 거의 불가능했다.
“우리 귀요미들이 네 몸의 구석구석을 만져 주고 싶은 모양이야. 빨리 대답하지 않으면 귀요미들의 소원을 들어 주고 싶은데 이거 어쩌지?”
나르시온은 진심으로 이 자리에서 죽어 버리고 싶었다.
이건 죽음보다 더한 고통이었다.
트라우마를 이런 식으로 건드리다니. 이토록 잔인한 놈이 또 있을까 싶었다.
결국 나르시온은 또 한 번 체념한 표정을 지으며 털어 놓고야 말았다.
“젠장! 21층에는 우리 열두 명이 함께 클리어한 몬스터 룸이 있어. 주인은 델 로우라고 되어 있지만 모두가 힘을 합치지 않으면 쉽게 깰 수 없었던 그런 곳이 있어! 우리 모두의 라이프 배슬은 바로 그곳에 두고 왔어!”
나르시온은 이번에도 술술 불고 말았다.
그나마 스스로를 합리화할 만한 근거는 있었다.
제아무리 윤남이 강하다 한들 결코 거기는 혼자서는 클리어할 수 없는 곳이라는 점.
그런 확신이 있었기에 쉽게 입을 열 수 있었다.
낼름낼름!
물론 발밑의 천둥 보아뱀들이 무서운 것도 사실이었지만.
윤남은 나르시온의 말에 고개를 끄덕였다.
코이오스로부터 받은 책자에 의하면 광명회의 실질적인 리더는 델 로우였다.
나르시온이 지금 하는 말은 거짓이 아니었다.
그리고 그 순간 더욱 큰 공명음을 발산하는 루시퍼의 구슬.
놈들이 드디어 도착하고 만 것이었다.
* * *
열두 명의 흑마법사들.
이들이 모두 모인 모습을 보니 윤남은 감회가 새로웠다.
‘대단하군.’
한 명 한 명의 격이 같은 흑마법사인 키로우즈와 비교할 수 없을 정도로 높았다.
윤남에게 제대로 농락당한 나르시온만 해도 그랬다.
윤남이 처음 칼리아에 왔을 때, 그 정도의 능력에 머물러 있었다면 나르시온 한 명을 상대로도 쩔쩔맸을 것이 분명했다.
‘무한 회귀를 시전하게 되는 12년 뒤엔 더욱더 대단해지겠지.’
이곳 코어는 도전자들의 끊임없는 성장을 가능하게 하는 곳이니까.
하지만 경이적인 눈빛을 보내는 것은 광명회 쪽이 더욱 강했다.
그들은 윤남을 보며 끊임없는 감탄을 했다.
자신들이 만들어 낸 작품이 이토록 대단해질 줄을 상상도 못했다.
성공작인 동시에 실패작이었다.
그것이 윤남에 대한 평가였다.
“놀라워. 정말 놀라워! 뱀파이어 릴디를 죽였다는 게 이제 완전히 납득이 되어 버렸어.”
“순수한 인간의 몸으로 이렇게 강해지는 것이 가능한 일인가? 이건 또 다른 연구 대상이잖아. 크크크.”
윤남의 강함을 인정하면서도 이들은 결코 두려워하는 기색이 없었다.
“도대체 회귀를 몇 번을 하면 이렇게 될 수 있는 거지? 우리가 처음 타깃 설정을 한 뒤 몇 년 지나지도 않았잖아. 그 사이에 이 정도로 강해졌다고?”
그 질문에는 윤남 대신 나르시온이 입을 열었다.
“수천 년이라고 하니까 최소 백 단위의 회귀는 한 셈이지. 조심해야 해. 정말 지독한 놈이야!”
“수천 년! 거의 드래곤만큼의 세월을 살아왔다는 거잖아. 이 녀석의 강함도 조금은 이해가 되는 군.”
델 로우가 윤남을 보며 말했다.
“델 로우, 역시 네가 모두 지켜보고 있었던 것인가?”
“그래. 바로 나야. 내가 심혈을 기울여 만들어 놓은 기문진을 파훼한 건 참으로 인상적이었어. 흐흐. 그런 식으로 한 방 얻어맞는 것도 무척 신선한 충격이더군.”
“난 지금 이 자리에서 더 신선한 걸 보여 줄 생각인데 말이야.”
“뭐?”
“일단 여기서 다들 한 번씩은 죽어 줘야겠어.”
윤남이 미소를 지으며 광명회의 한 명 한 명을 응시했다.
델 로우는 그런 윤남의 태도가 못내 불만이었다.
마땅히 축복을 내린 자신들에게 예우를 갖춰야 한다고 생각했다.
무한 회귀를 성공시키기 위해 광명회의 흑마법사들은 오랜 세월 피땀을 흘려 왔으니까.
“은혜를 원수로 갚겠다는 말인가?”
“은혜?”
윤남의 표정이 싸늘해졌다.
윤남이 몸 안의 마나를 가득 끌어 올렸다.
시간을 길게 끌고 싶진 않았다.
아직도 가야 할 길이 더 있었기에.
광명회의 흑마법사들 역시 그들이 발휘할 수 있는 최고의 절기를 준비했다.
합동 마법진.
좀처럼 협력하지 않는 그들이 유일하게 완벽한 하나가 되는 순간이기도 하였다.
“그냥 계속 회귀나 했으면 좋았을 것을, 왜 쓸데없는 걸 알아 버리고 여기까지 왔는지 모르겠군. 크크크.”
“네놈들을 찾기까지 너무 오래 걸렸어.”
윤남은 델 로우를 향해 궁니르를 조준했다.
이 순간을 항상 그려 왔었다.
마지막 흑막을 향해 창끝을 겨누는 그 날을.
‘기연의 연속이었지.’
회귀 첫날부터 믿을 수 없는 날들이 이어졌다.
이곳 칼리아를 발견한 것은 그야말로 천운 중에 천운이었다.
만약 이곳을 찾지 못했더라면 영겁의 시간을 지구에서 발버둥했을 것이 분명했다.
기막힌 기연과 우연이 겹쳐져 결국 광명회라는 존재들 앞에 서게 되었다.
“그냥 축복으로 받아들였으면 서로서로 좋았을 것을.”
지난 수천 년이 마냥 싫기만 했던 것은 아니지만, 윤남에게 무한 회귀는 축복이 아닌 지독한 저주였다.
지이이이이잉!
열두 흑마법사들이 합동으로 만들어 낸 마법진이 모습을 드러냈다.
직경 20m 가량의 거대한 원형.
그 원 내부에는 윤남도 익히 알고 있는 미네르바의 부엉이 그림이 새겨져 있었고, 엄청난 기운을 지닌 검은 연기가 모락모락 피어올랐다.
지금 이 순간 광명회의 흑마법사 일동은 확신했다.
단 일격이면 윤남의 정신은 철저하게 짓밟히리라 말이다.
콰아아아아악!
검은 연기는 회오리처럼 모여들어 윤남을 덮치기 시작했다.
쌔애애애애앵!
그리고 그 순간 궁니르가 날아갔다.
1차 타겟은 델 로우였다.
그 앞을 가로막은 검은 연기의 폭풍이 궁니르를 감쌌다.
‘가라!’
윤남이 미소를 지었다.
타깃이 설정된 궁니르가 도중에 멈추는 일은 단 한 번도 없었으니까.
* * *
델 로우는 방금의 일을 떠올렸다.
합동 마법진에서 뿜어 나간 저주의 연기.
그 거대한 기운은 윤남의 정신을 순식간에 잠식시킬 예정이었다.
그걸 피할 방법은 존재하지 않았다.
적어도 인간이라면 말이다.
‘점!’
저주의 연기를 뚫고 나온 하나의 점.
모습을 드러낸 그 점은 점점 커지고 있었다.
자신의 이마에 박히기 전까지 말이다.
‘그래. 확실히 난 그 때 죽었어.’
그리고 죽는 순간 들을 수 있었다.
동시에 울려 퍼진 열한 번의 비명.
그것은 분명 다른 동료들의 것이었다.
‘말도 안 돼! 그렇게 순식간에 당했다고?’
델 로우는 주위를 두리번거리며 살폈다.
스르르.
스르르르.
한 명 한 명씩 부활하는 자신의 동료들.
이곳은 바로 몬스터 룸 내부였다.
착각이 아니었다.
델 로우, 그가 보고 들은 것이 틀림없었다.
그렇게 한 방에 광명회의 흑마법사들이 몰살을 당했다는 것.
그것도 한 명에 의해서 말이다.
‘미친!’
믿을 수 없지만 인정해야만 했다.
미래의 자신들이 엄청난 괴물을 만들어 버렸음을.
“우리, 당한 거야?”
뒤이어 부활한 제온이 소리쳤다.
문제는 어떻게 당했는지 제대로 인식조차 하지 못했다는 점이었다.
부활한 열두 명의 흑마법사들은 당혹감에 어쩔 줄을 몰랐다.
이 코어에 있는 한 윤남을 다시 만나는 것은 시간문제니까.
“도망쳐야 하나?”
“어디로!”
“아무 차원으로나!”
“안 돼! 그랬다가는 다시 돌아오는 일이 요원해져!”
이런 상황에서 의견이 신속하게 모아질 리도 만무한 일이었다.
리더 역할을 하고 있는 델 로우조차 쉽사리 답을 내릴 수가 없었다.
그리고 절망의 순간이 찾아왔다.
“또 보는군.”
등 뒤에서 들려온 죽음의 음성.
윤남이었다.
- 176화에 계속 -

176화
델 로우.
그가 지금껏 느꼈던 가장 압도적인 공포는 대악마 무르무르를 처음 영접했을 때였다.
인간과는 차원이 다른 강함이었다.
존재 자체만으로도 숨이 막히는 위압감을 풍기는 무르무르의 그 모습을 아직도 잊을 수 없었다.
‘심지어 본래 힘의 절반!’
비록 무르무르는 코어의 최상층에 갇혀 있느라, 완벽하게 세상에 현신하지 못했지만 델 로우를 매혹하기에는 충분한 힘이 있었다.
천재 마법사로 칼리아 전역에 명성을 떨치기 시작한 델 로우는 무르무르를 영접한 바로 그날 자신의 영혼을 제물로 바쳤다.
크게 고민할 것도 없었다.
대악마 무르무르와의 계약은 그에게 상상도 못했던 힘을 가져다 주는 것이었으니까.
강함을 최고의 진리로 추구한 델 로우.
그에게 남은 마지막 염원은 온전한 상태의 무르무르를 영접하는 일이었다.
코어에 갇혀 버린 존재인 무르무르.
그의 본신을 코어에서 나오게 하는 것은 불가능한 일이었다.
무르무르가 일러 준 방법은 단 하나, 바로 이 세상의 시간을 뒤트는 것이었다.
시간을 왜곡하여 무르무르가 코어에 갇히기 전 상태로 만들어 놓는 것.
‘하지만 나 혼자만의 힘으로는 부족해!’
델 로우는 결국 칼리아 최고의 마법사들을 찾아 나섰다.
무르무르의 힘을 포교하고 뜻을 함께 하기 위해서.
그렇게 탄생한 것이 바로 광명회였다.
델 로우 이후 열한 명의 마법사들이 무르무르와 계약을 맺었고, 이들은 은밀한 작업을 하기 시작했다.
칼리아 내에서 광명회의 세를 불려 나갔고, 사전 실험을 시행할 차원을 찾아 나섰다.
그리고 마침내 찾아낸 곳.
‘지구!’
매우 안성맞춤인 곳이었다.
지구는 마나의 시대가 막 태동한 차원이었으며, 다른 곳에 비해 차원 사이를 넘나드는 데 큰 제약이 없었다.
무르무르와 손을 잡은 드래곤이 쉽게 갈 수 있는 곳이었으니까.
시간을 뒤틀 사전 실험 대상으로 선택된 것이 바로 윤남.
광명회가 판단하기에 윤남은 최적의 인물이었다.
무한의 회귀를 통해서도 위협적인 존재로 성장하지 않을 테니까.
‘마나를 보유하고 있으면서도 보잘 것 없는 격을 지닌 존재!’
광명회는 윤남을 발견하고선 쾌재를 불렀다.
이보다 더 완벽할 수는 없다고 생각했다.
윤남을 직접 대면하게 된 바로 얼마 전까지는 말이다.
* * *
“또 보게 되는군.”
델 로우는 등뒤에서 들린 음성에 소름이 돋았다.
음성의 주인은 다름 아닌 윤남이었다.
윤남은 이미 이 곳 포털에 들어와 있었다.
광명회의 열두 마법사가 부활하기도 전에 말이다.
“어…… 어떻게 여길!”
“전부 다 말해 준 호구가 있었으니까.”
윤남은 손가락으로 나르시온을 가리켰다.
윤남에게 지목을 받은 나르시온은 당황한 표정을 지었다.
“이…… 이렇게 될 줄은 당연히 몰랐으니까! 난 우리 열둘이 힘을 합치면 당연히 저 녀석을 정리할 수 있을 거로 생각했다고!”
이렇게 된 마당에 나르시온을 탓할 수도 없었다.
그 상황이었다면 누구라도 그렇게 생각했을 것이다.
코어 내에서 본인들 열둘이 힘을 합쳤는데도 신참 한 명을 당해 내지 못한다는 것은 너무 비상식적인 일이었으니까.
심지어 윤남에게 어떻게 당했는지 제대로 아는 이도 존재하지 않았다.
그야말로 단 일격.
눈 깜짝할 새에 벌어진 일이었다.
“무한 회귀의 결과가 이런 것일 줄이야!”
제온이 원통한 표정을 지었다.
티끌보다 보잘 것 없는 존재였던 실험 대상.
그가 이렇게 성장해서 자신들의 발목을 잡게 될 줄은 상상도 해 보지 않았다.
“마치 선처를 바란다는 표정이군. 내가 이런 힘을 갖게 된 것은 너희들 덕분이라 생각할 테고 말이야.”
윤남의 말에 그 누구도 대꾸하지 않았지만 표정만은 동의하고 있었다.
여전히 그들은 윤남에게 무한 회귀를 건 것이 축복을 내린 거라 생각하고 있었기에.
둥. 둥. 둥. 둥.
윤남의 손바닥 위에는 라이프 배슬 열두 개가 둥둥 떠다니고 있었다.
물론 그것은 광명회의 열두 흑마법사들의 것.
“이걸 파괴하면, 너희들의 무한 부활도 끝이 나게 되겠지.”
흑마법사들에게 라이프 배슬은 부활의 도구이자 계약의 징표였다.
라이프 배슬이 파괴된다는 것은 악마와의 계약을 통해 얻은 힘을 모두 상실한다는 것.
윤남의 말에 흑마법사들은 하나 같이 식은땀을 흘렸다.
“이봐! 원하는 걸 말해 봐!”
“제발!! 그건 우리의 목숨 이상이라고!”
콰직!
콰직!
콰직!
하지만 윤남은 일말의 망설임도 없었다.
열두 번의 파열음과 함께 그들의 라이프 배슬은 공기 중의 재로 흩어져 버렸다.
“마…… 말도 안 돼!!!”
“그것만은!!”
흑마법사들은 절규했다.
그들이 오래도록 쌓아온 힘과 앞으로의 계획이 모두 물거품이 되는 순간이었으니까.
그리고 그 순간 그들의 몸에선 거대한 기운이 증발해 버렸다.
힘의 소멸.
순식간에 일어난 일이었다.
마치 처음부터 그들에겐 그러한 힘이 없었던 것처럼.
털썩.
모두가 동시에 주저 앉아 버렸다.
“이제부터 진짜 고민되는 순간이로군. 너희들을 어떻게 해야 할지 말이야.”
윤남이 광명회의 흑마법사들을 응시했다.
수천 년을 찾아 헤맨 증오의 대상들.
이제 완벽하게 숨통을 끊을 수 있는 조건이 만들어졌다.
“뭐, 일단은 이 포털부터 클리어하고.”
이 포털의 파수꾼이 거대한 존재감을 드러내며 슬금슬금 다가오고 있었다.
* * *
구미호.
말 그대로 꼬리가 아홉인 여우.
이곳은 21층의 포털 중 최악의 난도로 꼽히는 구미호의 몬스터 룸이었다.
“다들 물러나 있어. 이제 너희들은 흑마법도 쓸 수 없을 터, 괜히 얼쩡거리다가 여기서 목숨을 잃으면 허무하잖아?”
이미 광명회에 의해 한 번 클리어된 적이 있는 몬스터 룸.
하지만 상황이 달라졌다.
윤남의 힘없이는 도저히 탈출할 수 없는 곳이 된 것이다.
“하아.”
델 로우는 한숨을 내쉬었다.
지금까지 이 몬스터 룸의 주인은 자신.
하지만 잠시 후면 이곳의 주인이 바뀔 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
어차피 이젠 다 소용없는 일이 되어 버렸지만.
윤남은 구미호를 향하여 걸어갔다.
그의 손에 들려진 것은 낡은 창 한 자루.
터벅터벅.
태연하게 걸어가는 모습에 델 로우를 비롯한 광명회는 그저 넋을 잃고 바라보았다.
‘우리는 꼬박 일주일을 싸웠는데.’
그들에겐 기억에 남을만한 싸움이었다.
단 한 마리의 몬스터를 두고 열두 명 모두가 힘을 모아 일주일 주야로 다투었으니까.
화르르르르르!
윤남의 접근에 구미호는 꼬리를 격하게 흔들며 사방을 불바다로 만들어 버렸다.
녀석의 꼬리 짓 한 방에 거대한 화염이 용솟음쳤다.
아홉 갈래의 불기둥이 계속해서 윤남을 향하여 쏟아졌다.
“너, 꽤 강한 녀석이구나.”
불길을 뚫고 마침내 윤남이 구미호의 코앞까지 다가갔다.
윤남은 신기한 눈빛으로 구미호를 바라보았다.
마치 동물원의 사파리를 관람하는 것처럼.
지구에는 단 한 번도 등장한 적이 없었던 몬스터였기에 좀 더 오래 관찰하고 싶었다.
꽤 멋진 외양이었다.
구미호의 황금빛 털은 고급지면서도 우아한 느낌을 주었다.
구미호로서는 이해할 수 없는 일이었다.
제아무리 불바다를 만들고, 현란한 몸동작으로 윤남을 공격해 들어 가도 그의 몸에 생채기 하나를 낼 수 없었다.
스르르르르.
어느 순간 보드라운 손길이 목덜미를 잡았다.
“좋은 감촉이군.”
윤남은 미소를 지었다.
* * *
[H-2464 몬스터 룸의 주인이 되었습니다.]
광명회 전원이 대악마와의 연결 고리가 끊어졌다는 것은 루시퍼의 구슬로도 쉽게 알 수 있었다.
윤남의 품안에 있던 구슬이 더는 공명하는 일이 없어진 것이었다.
그들은 여전히 허무한 눈빛을 짓고 있었다.
‘원래는 죽일 생각이었지만…….’
넋을 잃은 그들의 모습을 보니 무의미하다는 생각이 들었다.
이미 그들은 죽음보다 더한 고통을 느끼고 있었으니까.
“너희를 무르무르에게 데려다 주지. 그곳에서 난 무르무르의 최후를 너희에게 보여 줄 생각이야.”
윤남이 호기롭게 선언했다.
그것은 윤남이 생각한 광명회에 대한 최고의 복수이기도 하였다.
비록 무르무르와의 연결 고리는 끊어졌지만 오랜 세월 그들이 숭배해 온 신앙의 대상이었기에.
광명회 전원은 동시에 고개를 가로저었다.
“역시 불가능하다고 생각하는 모양이군.”
당연한 일이었다.
윤남이 제아무리 초월적 수준이라고는 하지만 결국엔 인간의 범주에 있는 존재였다.
하지만 무르무르는 격 자체가 다른 대악마였다.
심지어 포털의 30층에 갇혀 있는 무르무르라면, 그 동안 현신해 온 모습과 비교해서도 훨씬 강한 힘을 지니고 있음이 분명했다.
“30층까지 단번에 가는 것은 불가능한 일인가?”
“20층까지는 자유롭게 움직일 수 있지만 21층부터는 완전히 다른 곳이야. 각 층마다 최소 한 개 이상의 포털을 클리어해야 다음 층으로 올라갈 수 있으니까.”
“번거롭군. 앞으로도 여덟 개의 포털은 클리어해야 무르무르를 만날 수 있다는 것이잖아!”
“번거롭다…… 라.”
윤남의 말에 델 로우가 헛웃음을 지었다.
코어에 수없이 존재하는 포털들은 도전자들의 성장을 위한 것이었다.
다음 층에 도전하기 위해선 하위 층에서 최대한 많은 포털을 클리어하며 마력 지원을 받아야 하는 것이 상식이었다.
층수가 올라갈수록 클리어해야 하는 포털의 난도도 대폭 향상되는 양상을 보이고 있으니까.
하지만 델 로우는 윤남의 말을 인정하게 되었다.
“그래. 어쩌면 너에겐 번거로운 일일지도 모르겠군.”
윤남은 믿을 수 없을 만큼 강했다.
아직 미지의 장소로 남아 있는 24층 이상도 윤남이라면 단번에 클리어할 수 있을지 모르겠다는 생각이 들었다.
어쩌면 29층까지도.
하지만 30층은 완전히 다른 곳임이 분명했다.
30층의 유일한 포털. 그 곳은 일반적인 몬스터 룸이 아니니까.
* * *
22층에서도 윤남의 행보에는 거침이 없었다.
23층의 외뿔발록도, 24층의 골든 데스나이트도 윤남 앞에선 그 어떤 장애가 되지 못했다.
윤남의 코어 도전은 경이적인 페이스를 기록하고 있었다.
단 하루 만에 29층까지 모두 돌파해 버렸으니까.
“말도 안 돼! 우리 모두가 그토록 긴 세월을 두고 공략했던 곳이 이렇게 쉽게!”
윤남의 파죽지세에 광명회는 자연스럽게 좌절감에 빠졌다.
“그런 표정 지을 거 없어. 네놈들이 코어를 공략한 게 수천 년이 된 것이 아니라면 말이야.”
윤남의 강함은 지난 수 천 년의 결과물.
광명회보다 도리어 더욱 억울한 것은 윤남이었다.
그리고 이제 윤남에게 남겨진 것은 단 하나.
마지막 관문인 30층이었다.
“정말로 도전할 셈이야?”
사실 광명회는 이해할 수 없었다.
윤남이 마음만 먹는다면 초월적인 힘을 가지고 영생을 꿈꿀 수도 있는 일.
하지만 무르무르에게 도전한다는 것은 그 엄청난 특권을 포기한다는 의미였다.
매우 희박한 확률이겠지만 설령 그 결과가 윤남의 승리로 끝난다 할지라도 말이다.
“말했잖아. 네놈들 앞에서 무르무르의 최후를 보여 주겠다고.”
윤남은 포털 앞에서 심호흡을 한번 가다듬었다.
광명회가 말한 대로 무척 위험할 수도 있는 도전이었다.
지금껏 상대해 온 존재들과는 차원이 다른 적이 기다리고 있었다.
‘가자!’
윤남은 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
언제나 그랬듯이 한 손에는 궁니르를 꾸욱 움켜쥐고.
- 177화에 계속 -

178화
마왕군과의 7년 전쟁에서 패배했던 무르무르.
그가 코어에 갇혀 절치부심하는 동안 얻은 심득이 있었다.
칼리아 전역에 걸쳐 흐르는 기묘한 시간의 왜곡, 그것을 체화한 그는 실질적으로 불사(不死)의 존재가 될 수 있는 방법을 손에 넣었다.
바로, 찰나만큼의 시간을 되돌리는 것이었다.
‘이곳에서 빠져 나갈 수만 있다면!’
그는 다시 한 번 마왕과 전쟁을 치를 날 만을 기다리고 있었다.
이젠 상대가 누구라도 지지 않을 자신이 있었으니까.
하물며 지금 눈앞에 서 있는 존재는 그저 ‘인간’이었다.
비록 인간의 수준을 아득히 초월했음은 분명하지만 그렇다고 결과가 달라질 리는 없었다.
휘이이이잉!
또다시 저 빌어먹을 창이 날아들었다.
‘어리석군.’
그렇게 생각했다.
저 인간은 수차례 무위로 돌아간 공격을 계속 반복하고 있었으니까.
물론 강한 것은 인정할 수밖에 없었다.
초월의 속도로 날아오는 저 창에 맞는 일은 지금껏 느껴보지 못한 극심한 고통이었다.
만약 찰나만큼의 시간을 되돌리는 것이 불가능하다면 벌써 죽임을 당했을 것이다.
그 정도로 저 인간은 강했다.
대악마인 자신을 섬뜩하게 만들 정도로.
‘하지만 소용없어.’
창이 가슴을 파고들어 생명의 불꽃이 꺼지기 직전, 시간의 흐름을 뒤틀면 그만이었다.
많이도 필요 없었다.
필요한 건 그저 찰나의 순간이었다.
그리고 창끝의 감촉이 느껴졌다.
‘우우우우웁!’
이번에도 마찬가지였다.
전신을 감싸는 극한의 고통.
이젠 의지를 불어넣을 차례였다.
찰나의 시간을 되돌릴 수 있도록.
* * *
일격필살.
그것은 궁니르와 함께 윤남의 이번 회차를 특별하게 만들어 준 기연 중 하나였다.
도저히 이길 수 없는 상대를 꺾을 수 있도록 해주는 궁극의 스킬.
윤남은 모든 마력을 쥐어짜 궁니르에 담았다.
그가 걸어 볼 수 있는 마지막 승부수.
궁니르에 이토록 거대한 마력이 담긴 것은 처음이었다.
‘과연 이것으로 시간의 왜곡마저 넘어설 수 있을까?’
확신은 없었다.
다만 더 늦기 전에 승부를 걸어야만 했다.
지난 몇 차례의 공격으로 충분히 떡밥은 던져 놓았으니까.
부디 이번 공격도 무르무르에게는 처절한 몸부림으로 비치기만을 바랄 뿐이었다.
<오딘의 힘의 궁니르에 깃듭니다.>
이것은 전혀 예상하지 못했던 결과였다.
이젠 확실해졌다.
의심의 여지 따윈 존재할 수 없을 만큼.
‘후우!’
윤남은 미리 눈을 감고 깊은 숨을 뱉어 냈다.
수천 년의 기다림.
그것이 찰나 이후엔 마침표를 찍게 될 테니까.
* * *
…….
한동안 정적만이 흘렀다.
무르무르의 완전한 소멸.
그 누구도 입을 열지 않았다.
이 경악의 장면을 목격한 열두 명의 광명회도, 수천 년의 숙원을 풀어낸 윤남도 그저 털썩 주저앉아 사라져 버린 포털을 바라볼 뿐이었다.
오랜 시간 윤남에게 둘린 무한 회귀의 금제.
그것이 정말로 사라져 버렸는지는 아직 알 길이 없었다.
그래서 실감이 나지 않았다.
텅 비어 버린 코어의 30층처럼 가슴 속이 뻥 뚫려 있는 기분이었다.
공허감이 이루 말할 수 없었다.
윤남은 다시 한번 깊은 호흡을 뱉어 냈다.
오랜 정적을 깨뜨린 것은 광명회의 리더 델 로우였다.
“허무하군.”
그가 숭배했던 대악마가 이런 최후를 맞이할 것이라고는 상상해 보지 않았다.
심지어 코어 내에 있던 무르무르는 완전한 힘을 갖춘 절대적 존재였기에.
열두 명의 광명회, 그들 역시 윤남만큼이나 깊은 공허감을 느꼈다.
그들이 추구했던 것은 인간의 경지를 초월하는 무의 궁극이었다.
그것을 위해 악마에게 영혼마저 팔아 버렸지만 실로 아이러니한 일을 목격하고야 말았다.
대악마가 도리어 인간에게 죽임을 당한 것.
“재밌는 결론이군. 우리가 만든 무한 회귀자에게 죽을 운명이었다니.”
“흑마법사가 된 이후 죽음을 생각해 보지 않았는데, 참으로 죽기 좋은 날이로군.”
광명회는 더는 삶을 구걸할 마음이 없었다.
이제 살아갈 이유가 없었다.
그들이 꿈꾸어 왔던 세상이 완전하게 박살 나 버리고 말았으니까.
“죽기 전에 좋은 걸 하나 확인을 해 버렸군. 인간의 가능성이란 이토록 무한하다는 것을.”
델 로우는 웃었다.
* * *
텅 비어 버리게 된 코어의 30층.
그렇다고 코어 전체가 사라져 버리는 일은 일어나지 않았다.
이곳은 여전히 아무 일 없었던 것처럼 그대로였다.
벌집처럼 존재하는 수많은 포털도, 코어 내에 존재하는 차원의 통로도.
“캘린!”
차원의 통로 앞에서 캘린은 머뭇거렸다.
이제 이 통로를 통과하게 된다면 칼리아는 다시 돌아올 수 없는 곳이 될 것이 분명했다.
그동안의 여정을 함께했던 윤남과 키로우즈도 다시는 만날 수 없다는 의미였다.
“그냥 너희들 따라서 지구라는 곳으로 가 버릴까?”
“농담이지, 캘린?”
“농담이 아니야. 내가 칼리아에서 머문 시간이 벌써 백 년. 고향으로 돌아간다 한들 내가 그곳에서 관계를 맺었던 이들 중 생존해 있는 사람은 아무도 없을 테니까.”
“그래도 고향이잖아. 네가 태어난 너라는 존재 자체의 뿌리인 곳.”
“그…… 그런가? 역시 그렇겠지?”
캘린은 은근히 윤남이 잡아 주길 바라는 눈치였다.
윤남이 이를 모를 리도 만무했다.
하지만 윤남은 그렇게 하지 않았다.
다시는 되돌릴 수 없는 선택의 순간에 일시적인 감정에 휘둘리는 건 피하도록 해 주고 싶었다.
“칼리아에 남아 영원의 삶을 살 수도 있는 선택을 포기하는 거잖아. 결국 태어난 곳에서 흙으로 돌아가야 너도 편안해 질 거야.”
“뭐야! 벌써 죽을 생각이나 하라고? 이건 또 무슨 논리야. 쳇!”
캘린의 투덜거림에 윤남은 미소를 지었다.
그 역시 아쉬웠지만, 이것이 가장 나은 선택임을 확신했다.
캘린은 자신이 마지막까지 남아 윤남을 배웅하겠다고 생떼를 부렸지만, 그 뜻은 관철되지 못하였다.
캘린이 떠난 후 자리에 남은 것은 윤남과 키로우즈, 그리고 열두 명의 광명회였다.
“영원히 고향에 돌아가지 못하는 것은 살아 있는 동안의 가장 큰 형벌. 감수할 준비는 되었지?”
윤남은 이들을 모두 지구로 데려갈 생각이었다.
그곳에서 강제 선행을 하며 그동안 쌓은 악업을 씻어 낼 수 있도록.
“우린 스스로 목숨을 끊을 생각이었다. 남은 생은 그저 덤으로 생각할 뿐.”
열둘을 대표하여 델 로우가 입을 열었다.
“덤은 무슨. 상당한 고행이 될 거야. 그곳에선 너희들이 해야 할 일이 많으니까. 그리고 키로우즈! 너도 마찬가지.”
“쳇. 세상 간사한 분께서 웬 성인군자 코스프레인지!”
빠악!
언제나 그랬듯이 윤남의 뒤통수 스매싱이 이어졌다.
“솔직히, 네가 제일 쓰레기야! 오래전 회차 땐 네가 일으킨 좀비 사태로 지구에 얼마나 큰 피해가 있었는지 알아?”
“이번 회차는 아니라는 거잖아!”
“어쨌든, 가 보면 알게 될 거야. 지구에서 네가 어떤 인생을 살아야 하는지.”
키로우즈는 꿈에도 알지 못했다.
지구에서 영웅 존 윌셔의 인생으로 산다는 것이 앞으로 그의 삶에 얼마나 큰 고행이 될지를.
* * *
후루루루룩!
쫩쫩!
국밥집에 울려 퍼지는 게걸스러운 사운드.
국밥충답게 허달재는 오늘도 전투적으로 돼지국밥을 해치우고 있었다.
벌써 일곱 그릇째. 한 그릇당 8천원.
5만원이 넘어가는 거액의 식사비가 예정되어 있었지만 두려울 것은 조금도 없었다.
윤남이 남기고 간 카드가 있었으니까.
“그나저나 보스 놈은 도대체 어디를 갔길래 연락 한 통이 없어!”
1초간의 윤남 걱정.
딱 거기까지였다.
“사장님! 여기 한 그릇 추가요!”
항상 그랬듯이 윤남 걱정은 너무 쓸데없는 것이었다.
허달재는 다시 전투적인 식사에 돌입했다.
그렇게 여덟 그릇이 클리어될 무렵.
드르르륵.
낡은 미닫이문이 열리며 익숙한 실루엣이 시야에 들어왔다.
평소와 다른 점이 있다면 그 실루엣의 뒤에는 웬 떼거지들이 함께 있었다.
“야, 보스!”
“저 돌아왔습니다. 허 팀장님. 여기 있을 줄 알았어요.”
“두 달은 걸릴 거라면서 왜 이렇게 빨리 와?”
“카드값이 영 마음에 걸려서. 허 팀장님 덕분에 제 엥겔 지수가 거의 거지급인 건 아시죠?”
윤남은 허달재에게 남기고 간 신용 카드를 가리켰다.
“그래서 등 뒤에 떼거지들을 달고 온 거야?”
윤남의 뒤에 있는 이들은 당연히 키로우즈를 비롯한 열두 명의 광명회.
코어를 벗어나자마자 온 곳이 바로 이곳 국밥집, 몰골 자체가 처참했기에 허달재가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다.
“뭐? 떼거지?”
키로우즈가 발끈했다.
“이건 또 뭐야? 야 보스! 존 윌셔 행세는 이제 딴 놈에게 맡기려고?”
“일단, 드시던 거 마저 드시고 이야기 하죠. 할 얘기가 좀 많으니까.”
“하아! 이거 뭔가 느낌이 좀 싸한데!”
왠지 이 거지들을 백야의 팀원으로 받아들일 것만 같은 느낌.
허달재의 예상은 정확했다.
윤남은 이들을 자신의 별동대로 활용할 생각이었다.
무한 회귀의 비밀을 알고 있는 이들이었기에 활용하기가 편했다.
또한 흑마법을 모두 잃었다지만 기본적으로 최고 수준급의 마법사들.
지구의 마법 수준을 도약시켜 줄 수도 있는 자원이었다.
“야, 보스. 설마 개방 방주가 될 생각은 아니지?”
국밥을 들이키면서도 끊임없이 불안감을 내비치는 허달재였다.
* * *
백야.
대한민국을 넘어 이젠 세계 초일류의 헌터 길드.
지난 회차까지의 윤남에겐 묘한 감정을 불러일으키는 대상이기도 했다.
백야는 자신의 어머니를 끝내 인정하지 않은 가문이었기에.
‘내 손으로 무너뜨린 것도 여러 번이었지.’
회귀를 반복하며 윤남은 백야와의 전쟁을 수없이 치러 왔다.
윤남은 자연스럽게 최고를 추구했고, 백야는 윤남이 최고로 올라서는 과정에서 만나는 최대의 걸림돌이었으니까.
피는 물보다 진하다지만 백야 가문 사람들과 혈육의 정 따위는 느껴 본 적이 없었다.
회귀 후 2년 정도면 어김없이 세상을 떠나는 오태식과는 단 한 번도 직접 대면할 기회가 없었고 나머지 사람들은 윤남이 먼저 거부하고 싶을 캐릭터들.
윤남은 매번 백야를 무너뜨린 뒤 그 사옥 건물에 자신의 제국을 세우곤 했다.
그것은 일종의 상징적 의미였다.
한 번도 본 적 없는 자신의 아버지가 꿈꾸었을 지도 모를 그런 곳이었으니까.
‘그랬던 백야였는데.’
이번 회차는 참으로 특별했다.
오태식을 만나 깊은 혈육의 정을 나누었고, 백야를 소유하고 싶다는 감정을 처음으로 느껴 보았다.
철혈의 제왕 오태식, 그의 후계자가 되고 싶었다.
그가 살아 있는 동안 백야를 세계 제일의 길드로 만들고 싶었다.
그리고 무엇보다.
‘서른두 살의 그 가을밤!’
항상 우성 길드의 회장실에서 자신의 오른팔 김준호와 보냈던 회귀 전날의 마지막 가을밤을 백야의 회장실에서 보내고 싶었다.
다음 날 눈을 뜨더라도 여전히 백야의 회장실이길 바라면서.
아직은 알 수 없었다.
정말로 무한 회귀의 저주가 끝나 버렸는지를.
하지만 한 가지는 이루었다.
“만장일치! 저희 장로회에서 선언하겠습니다! 백야의 2대 회장은…….”
한승대 장로의 선언.
오태식의 후계자가 윤남임이 공식적으로 발표되는 순간이었다.
- 179화에 계속 -

에필로그 (상)
3년 뒤.
윤남이 백야의 2대 회장에 취임한 이후 많은 변화들이 있었다.
3년 전 최고의 활약을 펼쳤던 두 명의 에이스가 저물고 새로운 바람이 불어온 것이다.
첫 번째 에이스였던 윤남은 회장직에 앉으며 자연스럽게 일선에서 물러나게 되었다.
회장에 취임한 이후 그가 던전 공략에 나선 것은 한 손으로 꼽을 정도였다.
많은 사람은 그의 활약이 이대로 끝나 버린 것을 몹시 아쉬워했지만, 그렇다고 백야의 위상이 줄어드는 일은 일어나지 않았다.
오히려 압도적 원 톱의 위치는 더욱 공고해져 가고 있었다.
어느 날 혜성처럼 등장한 열두 명의 마법사가 말도 안 되는 활약을 펼쳤기 때문이다.
“광명회?”
윤남이 회장에 취임한 이후 신설한 이 별동대를 놓고 사람들은 고개를 갸웃했다.
법사형 헌터는 어디까지나 전사형 헌터의 보조적인 역할을 하는 것이 일반적.
하지만 윤남은 기존의 상식을 깨고 이들을 전면에 내세우는 파격을 가져왔기 때문이었다.
“굳이 이런 무리수를 두는 이유가 뭐지?”
“새 회장으로서 무언가 보여 주어야 한다는 압박감이 있는 듯!”
“아무리 그래도 이건 좀 아닌 거 같은데.”
다들 그렇게 생각했었다.
광명회가 난공불락으로 여겨졌던 중국 상하이의 SS급 던전을 클리어하기 전까지는.
“광명회! 이놈들은 도대체 뭐냐!”
“이런 실력을 갖췄는데도 지금까지 무명이었다고?”
“마법사의 시대가 열렸다!”
광명회가 연속으로 대활약을 펼친 것은 헌터계의 획기적인 변화였다.
사람들은 던전 공략의 패러다임이 바뀌었다고까지 말하였다.
광명회의 활약은 항상 조연에만 머물러 있던 마법사가 던전의 주역으로 올라설 수 있음을 증명하는 것이었으니까.
자연스럽게 마법사들의 주가는 폭등하기 시작했다.
그리고 3년 전 또 다른 백야의 에이스였던 존 윌셔.
그의 인기는 수직 하락하고 말았다.
윤남의 경우와는 완전히 다른 양상이었다.
윤남은 일선에서 물러난 이후에도 변함없는 인기를 구가하고 있었지만 존 윌셔는 그야말로 서서히 잊혀지는 존재였다.
“도대체 존 윌셔에게 무슨 일이 있었던 거지?”
“실력이 갑자기 너프되는 건 뭔데?”
사람들은 당혹스러워했다.
윤남을 넘어서는 최고 실력자로 여겨지던 존 윌셔의 명성은 이젠 옛이야기.
존 윌셔에게선 예전의 그 압도적인 퍼포먼스를 더는 볼 수 없었고, 이제 그는 적당한 수준급의 헌터 정도로 취급될 뿐이었다.
“야, 키로우즈! 계속 그딴 식으로 할 거야? 내가 존 윌셔의 캐릭터에 얼마나 많은 공을 들여 놓았는데.”
“그러는 넌 언제까지 날 칼리아식 이름으로 부를 거야? 나 존 윌셔라고, 존 윌셔! 이제 지구식 이름으로 좀 불러 달라고!”
“니 원래 이름을 되찾고 싶으면 다시 명성부터 좀 올려놓던가!”
윤남은 3년 전 키로우즈의 말을 들은 것이 후회가 되었다.
당시 존 윌셔의 삶을 살고 싶다고 애원했던 키로우즈.
그 말을 듣는 것이 아니었다.
던전 공략 시 그에게 미래 지식을 건네주는 것만으로는 부족했다.
키로우즈는 근본적인 실력 자체가 살짝 아쉬운 수준이었으니까.
“키로우즈! 아무래도 특훈의 강도를 좀 더 높여야 하지 않을까 싶은데.”
“뭐?”
“과거 존 윌셔의 명성을 회복해야지. 솔직히 가끔씩은 내가 직접 나서 볼까 싶은 마음도 들 정도야.”
“안 돼! 그것만은!”
“그럼 좀 더 빡세진 특훈을 받아들인다는 거지?”
“그…… 그건!”
키로우즈는 윤남의 말에 식은땀이 절로 났다.
지금도 그는 매일 단내 나도록 윤남의 지옥 특훈을 견뎌야만 했다.
그 이상의 지옥은 상상하기 힘들 정도였다.
“뭘 그렇게 놀라! 던전 공략에 나설 때마다 내가 확실한 공략법으로 떠먹여 주는데, 네놈은 항상 차려 놓은 밥상을 발로 걷어차 버리잖아!”
“그…… 그거야 내가 지구 던전은 너무 오랜만이라 적응이……!”
“적응? 3년으론 부족하단 말이지? 말 나온 김에 내가 제대로 적응시켜 줄 테니깐 준비하고 있으라고!”
키로우즈는 또 한 번 몸서리를 쳤다.
분명 던전 적응은 제대로 시켜 줄 것이 분명했다.
다 적응하고 나서도 몸이 남아 있을지 모르겠다는 것이 문제일 뿐.
윤남에 의해 라이프 배슬이 파괴되고 이제 평범한 헌터가 된 키로우즈였기에, 이러다 죽는 게 아닐까 두려워 지기도 했다.
그리고 지난 3년 동안 백야에 생긴 변화 중 하나는 사옥 건물 내에 푸드 코트들이 줄줄이 입점했다는 것.
백야 헌터들을 위한 복지 차원에서 이루어진 일이지만, 허달재의 취향이 가장 많이 반영되었다.
순대국밥집, 소머리국밥집, 콩나물국밥집, 우거지국밥집…….
‘이건 뭐 국밥 먹자골목도 아니고.’
백야 사옥 지하 1층에 자리 잡은 푸드 코트를 지날 때마다 윤남은 어이없는 미소를 지었다.
그래도 회장인 그가 전부 흔쾌히 승인한 일이었다.
이번 회차에서 윤남의 오른팔이 되어 준 그를 위해 이 정도는 해 줄 수 있었다.
오후 2시까지 업무를 보느라 식전이었던 윤남은 홀로 지하1층을 찾았다.
웬만해선 혼밥할 일은 없었다.
보통 이 시간까진 허달재가 있었으니까.
후루루루룩!
저 멀리서 들려오는 국밥 흡입 사운드.
이제 윤남은 소리만 들어도 알 수 있었다.
‘오늘은 우거지 국밥집이군.’
윤남은 그쪽을 향해 발걸음을 옮겼다.
가까이 다가갈수록 국밥 국물이 목구멍을 타고 넘어가는 소리가 ASMR처럼 윤남의 고막을 자극했다.
테이블엔 이미 쌓여 있는 그릇만 일곱.
“허 이사님!”
후루루루루룹!
…….
씹혔다.
허달재는 윤남이 오는 것도 모르고 있었다.
참 신기할 노릇이었다.
S급 중에서도 최상급인 헌터의 감각이 식사 중에는 이렇게 무뎌질 수 있다는 것이.
윤남은 허달재의 식사를 방해하지 않고 잠자코 그의 먹는 모습을 바라만 보았다.
허달재가 윤남을 인식한 것은 지금 먹고 있는 한 그릇을 마저 해치운 이후였다.
“어? 언제 온 거냐, 회장아?”
“참나! 가끔씩 헷갈려요. 이거 일부러 못 본 척 하는 건지, 아니면 진짜로 모르는 건지. 그리고 말했지 않습니까? 밖에서만이라도 호칭 좀 제발!”
“아. 네 회장님. 크크크크.”
윤남은 허달재 옆에 앉아 국밥 한 그릇을 주문했다.
윤남의 식사가 나오자 두 사람은 아무 말없이 폭풍 같은 흡입을 했다.
마음이 가장 편안해지는 시간이었다.
백야의 회장직은 사실 세상에서 가장 고독한 자리, 하지만 허달재와 단둘이 식사를 하는 시간만큼은 이상하리만큼 모든 걸 내려놓게 되었다.
그는 윤남의 유일한 친구였으니까.
“허 이사님은 결혼 안 하십니까?”
“뜬금없이 웬 공격이야?”
“모쏠인 건 알겠는데 이젠 극복하실 생각도 하셔야죠.”
“모쏠은 누가 모쏠이라고! 니가 내 과거를 본 적 있어?”
“그거 꼭 봐야 아는 겁니까?”
물론 살짝 보긴 했다.
윤남에겐 레테의 눈이 있었으니까.
“야, 그러는 회장님 너는 왜 아직도 여자가 없는 건데? 혹시 게이 아니야?”
“참나! 게이라뇨!”
누굴 만나고 싶을 때가 아니었을 뿐이었다.
아직 무한 회귀의 저주가 정말로 풀렸는지를 확인하지 못했으니까.
“회장님, 너야말로 모쏠의 냄새가 강하게 풍겨. 그러다 대마법사를 거쳐 드래곤 돼서 하늘로 승천하는 수가 있다고.”
“드래곤이요?”
“그래. 드래곤! 크크크.”
드래곤.
사실 제일 신경 쓰이는 부분이었다.
용족과 협약을 맺은 대악마 무르무르를 해치우고 나서도 녀석들은 계속 잠잠했으니까.
그럴 놈들이 아닌데도 말이다.
* * *
윤남은 회장실에서 홀로 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
그의 손에 들려진 것은 직접 정리한 던전 이벤트의 목록들.
이미 대부분의 이벤트들은 클리어된 상태였다.
시간의 뒤틀림으로 상당히 많은 던전들이 이른 시기에 형성되어 버렸으니까.
‘알파와 오메가!’
그곳은 윤남이 예전부터 신경을 바짝 세우고 주목하는 던전이었다.
몇 년 전 광림 성당에서 발견했던 엔키의 석판에 따르면 알파와 오메가가 클리어되고 난 뒤 새로운 세상이 열릴 것이란 문구가 있었기에.
물론 그것은 광명회를 통한 예언이기도 하였다.
똑똑!
윤남이 호출한 델 로우가 회장실 안으로 들어왔다.
다시 한번 확인해 둘 필요가 있었다.
이제 알파와 오메가가 형성될 시기가 임박해 왔으니까.
“앉아. 너에게 물어볼 게 있어.”
“뭘 물어볼지 알 것 같군.”
델 로우에게도 신경 쓰이는 시간이 찾아오고 있었다.
두 사람은 깊은 대화를 나누기 시작했다.
알파와 오메가의 공략부터 그 이후의 일까지.
사실 윤남은 알파와 오메가에 대해 아는 바가 거의 없었다.
지난 회차까지 항상 이 던전은 윤남의 회귀 포인트와 오버랩 되었으니까.
이것은 윤남이 알고 있는 미래가 아니었기에 신중할 수밖에 없었다.
“참으로 답답한 노릇이야. 너도 나도 이 던전에 대해서 아는 것이 없으니.”
“비록 우리 광명회가 예언하긴 했지만, 사실 다 알고 있지는 않아. 우린 그저 무르무르의 명에 따랐을 뿐. 다만 이 던전이 클리어되었을 때 심상치 않은 일이 벌어질 것이라는 것 정도만 짐작하고 있을 뿐이지. 그날이 무르무르를 코어에서 빼내는 디데이였으니까.”
“무르무르가 소멸되는데도 과연 무슨 일이 벌어질까?”
“확신할 수는 없지만 드래곤이 있잖아. 놈들의 특성으로 미루어 봤을 때 그냥 조용히 넘어갈 리가 없을 거라 생각해.”
역시 델 로우도 윤남과 같은 생각을 가지고 있었다.
그래서 그도 윤남만큼이나 신경이 곤두서 있었다.
“드래곤은 무르무르가 소멸한 사실을 알고 있을까?”
“아마도.”
델 로우의 대답은 이번에도 윤남의 생각과 일치했다.
윤남이 느낀 드래곤의 격은 결코 무르무르보다 낮지 않았다.
그런 드래곤들이 자신들과 협약을 맺은 무르무르의 소멸을 모를 리 만무했다.
“혹시 그 디데이에 드래곤이 무슨 역할을 맡을 것이었는지 짐작 가는 거 없어?”
“글쎄다. 아마도 차원의 문을 개방해 마왕군과 전쟁을 벌였을 수도 있을 거라 생각해. 물론 무르무르가 소멸했으니 물 건너간 일이지만.”
“물 건너간 일에 대한 화풀이를 할 가능성은?”
“없지는 않지. 용족은 뒤끝부터가 장난이 아니니까.”
뒤끝!
윤남도 동의하는 바였다.
해츨링 한 마리를 죽였다는 이유로 호시탐탐 자신의 목숨을 노려 왔던 드래곤.
그때만 생각하면 아직도 아찔했다.
실버 드래곤이 날린 브레스를 맞고 정말로 요단강을 건널 뻔 하기도 했으니까.
“델 로우. 아무래도 이번 던전 역시 너에게 맡겨야겠어.”
“역시 클리어 이후가 신경이 쓰이는 건가?”
“그래. 부디 아무 일도 없기만을 바라지만 혹시 모를 사태에 대비하고 있어야 할 거 같아서 말이야. 그동안과 다르게 미래 정보는 아무 것도 없는데 할 수 있지?”
“나야 뭐 네가 까라면 까야지. 알았어. 다만, 병력은 충분히 파견해야 할 것 같아. 이건 내 안위를 위해서가 아니라 던전 자체가 좀 불길해서 그래.”
이 역시 윤남도 동의하는 바였다.
그래도 광명회의 실력을 믿으니 던전 클리어 자체는 크게 걱정이 되지는 않았다.
문제는 그 이후였다.
시간의 뒤틀림으로 윤남이 한 번도 경험해 보지 못한 미래, 이미 무르무르는 소멸되었지만 여전히 신경 쓰이는 존재들이 남아 있었기에 마음을 놓을 수가 없었다.
- 에필로그 (하)에 계속 -

에필로그 (하)
전생에 윤남의 오른팔이었던 김준호는 이런 질문을 한 적이 있었다.
“회장님, 만약 서른두 살의 겨울이 온다면 뭘 하고 싶으십니까?”
누구에게나 매년이면 찾아오는 겨울.
하지만 윤남에게 서른두 살의 겨울은 존재하지 않았다.
수천 년을 살아왔지만 단 한 번도 경험해 보지 못한 그 시간에 대해 윤남은 항상 생각해 왔었다.
“뭘 하고 싶으냐고요?”
“네. 회장님.”
김준호의 질문에 윤남은 멋쩍은 웃음을 지으며 대답했다.
“길드는 잠시 김 실장님께 맡겨 놓고, 저는 집에서 이불 뒤집어쓰고 웹소설이나 읽으려고요.”
“네? 그게 무슨!”
“생각해 보세요, 김 실장님. 만약 저에게 그런 날이 온다면 수천 년을 기다려 온 순간입니다. 제가 엄청나게 지쳐 있을 거란 생각은 안 드세요? 그냥 혼자 조용히 시간을 보내고 싶은 마음만 들 겁니다.”
“아무리 그래도 길드까지 내팽개치시겠다니!”
“여차하면 길드도 김 실장님께 통째로 넘기죠, 뭐. 좋으시죠?”
“좋다니요! 전 오른팔이 체질입니다! 혹시 절 시험하시는 중입니까?”
“그럴 리가요.”
그러면서 뭔가 씁쓸해 보이는 윤남의 표정.
김준호는 윤남의 피곤함이 느껴지는 것만 같았다.
수천 년의 기다림.
그로서는 상상도 하기 힘들 만큼 긴 세월이다.
사실 아직도 윤남의 회귀에 대해서는 살짝 의심이 가긴 했지만.
* * *
윤남은 초조한 마음으로 회장실에서 TV 화면을 바라보고 있었다.
백야의 원정대가 <알파와 오메가>로 들어간 지도 벌써 보름 전이었다.
여전히 던전 밖에서는 그 어떤 클리어의 징후도 느낄 수 없었다.
던전 리셋도 일어나지 않았으니, 아직 원정대가 그 안에서 고군분투하고 있다는 의미.
“이렇게 초조하게 기다리고 있을 바엔, 회장 네가 들어갔어야 하는 거 아니야?”
허달재는 평소와 다른 윤남의 모습에 의아함을 느꼈다.
그동안 윤남은 원정대의 던전 공략에 초연한 모습만을 보여 왔으니까.
“들어가려면 지금도 가능은 하지요. 실피드의 열쇠가 있으니까. 그냥 조금만 더 두고 보죠. 허 이사님을 빼면 사실상 최정예가 전부 투입된 것이나 다름없으니까요.”
바꾸어 말하면 백야의 최정예가 모두 투입되고도 아직까지 클리어를 못 했을 만큼 고전하고 있다는 의미였다.
‘답답하군.’
알파와 오메가에 대한 미래 지식만 있었어도 마음이 한결 가벼웠을 일.
하지만 이 안에서 어떤 일들이 벌어지고 있는지 알 수 없었기에 윤남의 초조함은 더해져만 갔다.
사실 이번 던전을 두고 여론은 들끓고 있었다.
백야의 최정예가 총투입되었다는 건 대한민국의 핵심 전력이 모두 들어가 있다는 것이었다.
사람들은 자연스럽게 국가의 위기 상황이라고까지 인식하게 되었다.
└혹시 이번 던전 원정이 실패로 돌아가게 된다면?
└백야는 쫄딱 망하는 거임.
└그거 대한민국이 망한다는 소리로 들리는데?
사람들은 자연스럽게 과거의 영웅 두 명을 떠올리게 되었다.
그 둘은 위기 상황마다 나타나 모든 문제를 해결해 준 슈퍼 히어로였으니까.
물론 그 둘은 다름 아닌 존 윌셔와 윤남.
엄밀하게는 동일인이지만 말이다.
└존 윌셔는 여전히 병맛?
└ㅇㅇ 여전히 병맛이라고 함.
└천하의 존 윌셔가 어쩌다가!
└그럼 오윤남은?
└일선에서 은퇴한 지 좀 돼서 예전만 못할 듯.
└이럴 거면 오윤남을 회장으로 올리는 게 아니었는데!
└아무리 그래도 이런 위기 상황에선 회장이 나서야 하는 거 아님?
└이게 맞다! 응답하라 오윤남!
└어쩌다 오윤남이 쫄보가 돼 버려서.
윤남도 이러한 여론의 들끓음을 모르는 바가 아니었다.
다만, 만에 하나의 가능성이 영 마음에 걸렸다.
던전 클리어 이후, 어쩌면 펼쳐질지도 모를 시나리오.
‘혹시 과대망상일까?’
회장직에 앉고 나니 여러 모로 걸리는 것들이 많았다.
예전 같았으면 앞뒤 재지 않고 진즉 던전으로 들어갔을지도 모를 일.
하지만 자리가 주는 무게를 무시할 수 없었다.
“어? 뭐지?”
허달재가 소리쳤다.
티비 속에 비치는 던전 외부의 모습에 변화가 나타나기 시작한 것이다.
“던전 클리어?”
원정대가 해낸 것이 틀림없었다.
무려 보름만의 일이었다.
던전 입구에서 상황을 중계하던 취재진은 TV가 떠나가도록 일제히 함성을 내질렀다.
“그런데 저건 또 뭐야!”
던전이 클리어되는 경우라면 포털이 소멸하면서 던전 속 생존자들이 서서히 모습을 드러내야 하는 것이 일반적.
하지만 평소와는 다른 양상이었다.
던전이 있던 자리에는 반투명한 결계가 만들어지고 있었다.
“허 이사님. 가시죠! 바로 헬기 띄워야겠습니다.”
역시 윤남의 예상이 맞았다.
무언가 심상치 않은 변화가 일어나고 있었던 것.
서둘러야 했다.
이번 일을 벌이는 주체는 필시 용족, 어떤 일을 저지를지 모르는 놈들이니까.
* * *
“말도 안 돼! 이거 CG아니야?”
“지금 방송국 놈들이 장난치는 거지?”
티비 화면을 꽉 채운 세 마리의 드래곤.
사람들은 경악했다.
전설이나 신화 속 존재쯤으로 치부하던 드래곤이 정말로 모습을 드러냈기에.
비현실적인 드래곤들의 사이즈는 지금 이 상황이 현실이 아닐 거라 착각하게 만들 정도였다.
“설마 던전이 있던 자리에 생겨난 저 결계 같은 것도 CG인가?”
“그렇다기에는 표정이 너무 리얼한데? 다들 못 나와서 발만 동동 구르는 듯한 모습이잖아!”
콰아앙!
콰아아앙!
결계 안에 갇힌 광명회의 열두 마법사들은 거대한 마법진을 통한 낙뢰를 일으켰다.
TV로만 보아도 엄청난 위력이 느껴지는 최상위 마법 공격이었다.
던전 공략의 패러다임을 바꾸어 놓았다고 평가받는 광명회의 마법진이었지만, 결계는 더욱 단단한 모양이었다.
낙뢰는 요란한 소리만 낼 뿐, 결계에는 그 어떤 미동도 일으키지 못하였다.
결계를 감싸고 있는 거대한 세 마리의 드래곤들은 코웃음을 쳤다.
드래곤 로드의 힘이 담긴 이 결계를 인간이 깬다는 것은 불가능한 일이었기에.
“인간들이여! 어리석은 짓은 그만두도록!”
한 마리의 드래곤이 결계 내부를 향해 묵직한 음성을 내뱉었다.
나머지 두 마리의 드래곤은 사악한 미소를 짓고 있었다.
마치 시험관에 든 개미들을 관찰하는 표정으로.
“너희 인간들은 우리 용족에게 큰 죄를 지었으니 이젠 벌을 받아 마땅한 일! 마나를 함부로 사용하는 인간들부터 심판을 받게 될 것이다!”
“위대하신 드래곤 로드의 뜻을 대신 전하도록 하겠다. 우리 용족은 앞으로 너희 인간들의 던전 클리어를 금한다.”
“만약 인간들이 이를 어길 시 우리는 너희들을 영원히 차원의 미아로 만들어 줄 것이다. 오늘 이 녀석들처럼 말이다.”
말을 마친 세 마리의 드래곤은 일제히 웃음을 터뜨렸다.
명백한 드래곤들의 짓궂은 놀이였다.
이는 또한 무르무르와의 협약이 깨진 화풀이를 하는 것이기도 하였다.
어찌 되었든 윤남의 소속은 지구였으니까.
그리고 그때.
“개소리는 거기까지만!”
드래곤들의 등 뒤에서 들려오는 나지막한 음성.
순간 귀를 의심할 수밖에 없었다.
이렇게 기척을 숨기고 자신들의 코앞까지 접근할 수 있는 존재가 있다는 사실이 믿기지 않았기에.
드래곤들은 거대한 눈을 꿈뻑꿈뻑거리며, 자신들의 눈앞에 둥둥 떠 있는 한 인간 모습에 시선을 고정하였다.
그 인간의 표정은 너무 무심하였다.
용족인 자신들을 대하면서도 전혀 주눅 들지 않는 모습. 심지어.
“고작 세 마리?”
자신들을 동네 강아지쯤으로 생각하는 모양이었다.
그게 아니라면 단단히 미쳤거나.
“너로구나! 중간계에서 무언가를 일으킨 인간 녀석이!”
“심지어 용족 살해의 기운이 느껴져! 지구에 해츨링을 사냥한 놈이 있다더니 바로 너였어!”
윤남은 고개를 끄덕였다.
굳이 부인할 이유가 없었다.
그가 드래곤을 두려워했더라면 이곳까지 찾아오지 않았을 테니.
윤남은 드래곤들을 노려보며 말했다.
“오늘 이후 너희 드래곤들은 중대한 결정을 해야 할 거야.”
“뭐? 그게 무슨 뚱딴지같은!”
“드래곤 슬레이어의 존재를 알고도 복수를 꿈꾸지 않는 것! 용족들이 그걸 다짐하게 될 거라는 얘기야.”
“이봐 인간! 너 지금 뭐라는 거냐?”
“그렇지 않다면 용족들은 씨가 말라 버릴 테니까.”
말을 마친 윤남은 드래곤들을 향해 궁니르를 겨누었다.
매우 중요한 순간이었다.
이곳은 던전 내부가 아닌 현실 세계.
전투를 길게 끄는 것은 곤란한 일이었다.
이 드래곤 녀석들이 뱉어 내는 브레스는 지구에 엄청난 피해를 줄 수 있는 수준이니까.
휘이이이이잉!
궁니르가 바람을 갈랐다.
* * *
너무나도 평화로운 세계.
지구 곳곳에 생겨나는 던전들은 유례없이 빠른 속도로 클리어되는 그런 시대가 되었다.
던전 속의 몬스터들이 현실 세계로 뛰쳐나오는 던전 브레이크가 일어나는 일은 최근 단 한 차례도 기록된 바가 없었다.
그 일등 공신은 백야, 그중에서도 단연 광명회였다.
이들은 1차 공략에 실패한 세계의 여러 던전들만 찾아다니며 궂은일을 도맡아 했으니까.
“몬스터의 시대가 종말을 맞은 느낌이야!”
사람들은 현재의 세상을 그렇게 평가했다.
몇 년 전까지만 해도 미공략 던전에서 몬스터들이 뛰쳐나오는 일들은 다반사.
사람들은 항상 몬스터의 위협 속에서 살아야만 했다.
던전은 우후죽순으로 생겨나는 데 반해, 헌터들의 수는 지극히 제한적이었기에.
하지만 이제 사람들은 몬스터를 직접 접할 일이 사실상 없어졌다.
“몬스터가 현실 세상에 뛰쳐나온 게 언제 적 일이었는지 기억도 안 날 정도라니깐!”
“가장 최근이 아마 7년 전이었던가?”
“7년 전 뭐?”
“아직도 논란이 되는 그 때 그 일 말이야!”
약 7년 전.
세 마리의 드래곤들이 대한민국에 나타났던 그 일을 두고 많은 사람들은 여전히 설왕설래했다.
그것이 진짜 드래곤이었는지, 아니면 드래곤처럼 생긴 유사 몬스터였는지 말이다.
분명 생김새나 포스는 어마어마했는데, 윤남의 투창 한 방에 너무나도 쉽게 죽어 버렸기에 다들 그 일을 두고 말이 많았다.
제 아무리 윤남이 세계 최고의 헌터라 해도, 드래곤을 세 마리나 죽이는 것은 불가능한 일이니까.
그것도 단 한 방에.
“그나저나 백야는 이제 완전 글로벌 길드가 되려는 모양이지?”
“유럽도 모자라 이젠 북미 지역에까지 진출한다는 소문이 돌고 있어.”
전 세계가 평화의 시대을 맞이한 배경이기도 하였다.
* * *
비가 추적추적 내리는 어느 을씨년스러운 늦가을 날, 두 남자는 함께 와인 잔을 기울이고 있었다.
백야의 회장실, 윤남과 허달재였다.
“넌 정말 악덕 회장이야!”
“왜요? 이렇게 월급 많이 주는 악덕 회장을 본 적 있어요?”
“월급이야 많이 주지! 그런데 오늘 같은 날은 넌 나한테 그러면 안 되는 거야!”
“오늘이 무슨 날인데요?”
“내일이 나랑 미숙 씨랑 100일 되는 날이잖아! 그런데도 아직까지 날 퇴근 시켜 주지 않는 건 도대체 무슨 심보냐? 혹시 설마 너만 아직 솔로라고 질투하는 거?”
“참나! 백일 미리 축하드리고요, 내일 미숙 씨 만나서 재밌게 노세요. 안 말려요. 안 말려!”
“얌마, 지금 저기 벽시계를 보라고!”
“네. 11시 50분이네요.”
“10분만 지나면 바로 디데이 날인데 너 때문에 미숙 씨랑 만나지도 못하고 있는 거잖아!”
“꼭두새벽부터 만나 데이트하시게요? 늦바람이 무섭다더니 아주 대단들 하시네요.”
“보내 줘, 인마!”
“안 돼요. 10분만 더요. 와인 한 잔 더 하시죠.”
“하아! 이 지독한 놈! 근데 너 뭔가 좀 이상하다?”
“네. 저도 이상하네요. 지금 이 10분이 엄청나게 길어질 것만 같은 느낌. 그냥 저랑 술 좀 마셔 줘요. 더는 안 붙잡아요. 딱 10분만!”
“하아! 이 또라이 같은 회장 놈! 어? 야! 회장아!”
“왜요?”
“저기 벽시계 말이야! 고장 난 모양인데? 지금 핸드폰상으로는 12시 1분이라고!”
- 완결 -