01. 마녀, 용을 줍다



시장 구석에서 웬 알을 주웠다.
이 정도 크기면 닷새 정도는 계란프라이 걱정은 없겠어, 라고 생각하며 알을 집으로 가지고 왔는데.
내 얼굴만 한 알을 무쇠 프라이팬에 탕탕 두드려 껍데기를 깬 순간 눈이 마주쳤다.

“…….”

당연한 이야기지만, 노른자나 흰자 따위와는 
‘눈을 마주칠’
 수 없다. 나는 축축한 양수와 얇은 피막에 싸인 생물체를 멍하니 내려다보았다.
쭈글쭈글하고 길쭉한 몸체. 도마뱀 같기도 하고, 못생긴 새 같기도 한 괴이한 얼굴.
눈을 채 다 뜨지도 못한 어린 짐승이 알 속에서 꿈틀거렸다. 주르륵. 양수가 프라이팬으로 뚝뚝 떨어졌다. 짐승이 몸을 작게 털자 미처 떨어지지 않은 알껍데기들이 툭툭 깨지더니 프라이팬 아래 피워 놓은 불에 삼켜졌다.
나는 할 말을 찾지 못하고 멍하니 그것을 내려다보았다.
등에 달라붙어 있던 날개가 바르르 떨리더니 쫙 펼쳐졌다. 그것은 눈을 끔뻑끔뻑하더니 이내 뜨겁게 달궈진 무쇠 프라이팬을 딛고 꼿꼿이 섰다.

“어.”

그제야 나는 그 짐승의 정체를 알아보았다. 옛날 옛적 고블린 담배 태우던 시절에 잠깐 나타났다가 현재는 백과사전 맨 뒷장을 장식하고 있다는 전설 속의 존재. 용. 그래, 용이다.
알을 깼더니 병아리가 튀어나왔다, 는 이야기는 어디서 들어 봤다. 유정란에서는 그럴 수 있어. 백번 양보해서 병아리가 아니라 메추리가 튀어나왔다고 해도 거기까진 상식의 영역이다.
하지만 프라이 해 먹으려고 알을 깼더니 새끼 용이 튀어나오더라, 는 이야기는 누가 사실이라고 믿어 줄까?



***



나는 아주 평범한 소시민이다. 이름은 박노아. 이름부터 굉장히 평범하지 않은가? 그런데 애석하게도 내가 이 세계에서 맡은 포지션은 그다지 평범하지 않았다.
나는 빙의자다. 그것도 용두사미라고 악평이 자자한 로맨스 판타지 속에 빙의한 인간이다.
이 소설에 빙의하고 싶어서 한 건 아니었다. 과로사로 죽었는데 눈 떠 보니 원혼인 상태로 별세계를 떠돌고 있었고, 마침 죽어 나자빠진 시체가 뒹굴고 있길래 차지했을 뿐이다.
나는 그 소설에서 매우 일차원적인 조연, 오로지 악행을 일삼기 위해 태어난 악녀 캐릭터에 빙의했다. 이름은 엘레오노라 아실. 세계관 최강자 자리를 넘볼 정도로 사악한 마녀지만 나중에 주인공들에게 허무할 만치 쉽게 처단당하는 악역.
수도의 휘황찬란한 저택에서 그녀를 발견하던 때가 아직도 기억에 생생하다. 엘레오노라는 테이블 앞에 앉아 있었다. 몸은 상처 하나 없이 멀쩡했고 표정 또한 평온하기 그지없었지만, 심장이 뛰지 않았다. 하지만 그녀는 방금 숨을 거둔 시체라기보다는 꼭 인간 형태로 빚어 놓은 인형 같았다. 애초에 살아 있던 적이 없는.
나는 그녀가 정말 사람이긴 한가 싶어 얼굴을 가까이 들이밀었다가, 그대로 그 몸속으로 빨려 들어갔다.
이 세계와 내가 차지한 몸의 정체에 대해 안 건 이미 육체와 완벽하게 동화된 이후의 일이었다.
처음에는 조금 충격적이었던가? 하지만 뭐 소설에 빙의했든 영화에 빙의했든 그건 중요한 게 아니었다.
어떻게 된 일인지 엘레오노라는 원작이 제대로 시작되기도 전에 죽었고, 애석하게도 그 사실을 아는 사람은 아무도 없다. 당연히 엘레오노라의 몸에 웬 박노아 하나가 빙의했다는 사실을 아는 사람도 없다.
그 말인즉슨 몇 년이 지나면 주인공 파티원들에게 처단당하는 것은 바로 나라는 뜻이지.
되살아나자마자 데드 플래그에 꽂힌 기분은 좀, 더러웠다. 이왕 빙의하는 거 설정값 없는 엑스트라면 좀 덧나냐. 왜 있잖아. 적당히 생겼고 적당히 돈도 좀 있고 존재감은 공기 같은 그런 엑스트라.
어쨌든 시작부터 글렀으니, 나는 그 길로 짐을 싸서 먼 시골로 훌쩍 떠나왔다.
원작의 흐름에 낄 생각은 개미 눈물만큼도 없다. 난 전생에 과로사로 죽었다. 이번 생은 스트레스 안 받고 무병장수할 것이야. 반드시!
그 신조 하나로 지난 2년간 깡시골 소렌트에서 빈둥빈둥 놀고먹었는데. 그런데….

“…….”

이 새끼 용은 대체 왜 내 눈앞에 나타난 것인가.
나는 담요 위에서 얇은 피막 날개를 퍼덕이는 새끼 용을 몹시 심란하게 내려다보았다.

“뀨우우….”

갓 태어난 아이를 그냥 무쇠 프라이팬 위에 둘 수는 없어서, 일단 깨끗이 씻기고 담요로 돌돌 말아 두었다. 그리고 따듯하게 있으라고 벽난로 앞에 자리를 마련해 주었더니 몸을 바르르 떨고는 이내 꾸벅꾸벅 졸기 시작한다.

“하아….”

나는 깊은 한숨을 쉬었다.
이 검은 새끼 용으로 말할 것 같으면, 이 소설 속 여주인공이 부리는 애완 용이다. 그리고 소설의 용두사망 엔딩의 원흉이며, 무엇보다 내가 빙의한 엘레오노라를 브레스 통구이로 만들 예정인 용이다.
한마디로, 미친 용.
여주인공의 권속이니 원래는 여주 레니아가 가장 먼저 이 용의 알을 줍고, 알을 깨고 나온 새끼를 각인해야 한다.
그런데 내가 알을 먼저 깨 버렸네?
나는 고개가 떨어질 것처럼 조는 새끼 용을 자리에 눕혀 주며 혀를 찼다.

“어쩌다 번지수를 잘못 찾아 왔니, 꼬마야.”

역시 주인 잃은 미아는 주인에게 돌려주는 편이 맞겠지? 그리고 난 이거랑 엮이기 싫다.
절대, 네버. 함께하지 않겠어.
그래서 다음 날, 나는 새끼 용을 곱게 담요로 돌돌 말아 작고 예쁜 케이지에 넣어 특별 배송으로 수도로 보냈다.
수신인은 여주인공인 레니아 발테이어 백작 영애. 발신인은 물론 불명 표시.
나는 배송이 안전하게 완료되었다는 안내까지 받은 후 후련하게 손을 탁탁 털고 돌아섰다.
자. 괜찮아, 노아야. 이건 아주 작은 해프닝에 불과했어. 나의 고요하고 안온한 휴식 라이프는 아직 건재하다!
그러나 바로 다음 날 아침.

“뀨우?”


“…….”

우리 집 벽난로 앞을 떡하니 차지하고선 날개를 퍼덕이는 어제의 그 새끼 용을 발견한 순간, 나는 그 생각을 철회해야 했다.
내가 꿈을 꾸고 있나?
나는 쓰고 있던 땡땡이 무늬 나이트캡 끄트머리를 끌어 내려 눈을 비볐다. 충분히 잠에서 깨기 위해 눈을 열심히 비빈 다음 슬쩍 다시 모자를 올렸다.

“오.”

벽난로 앞에 있던 생물체가 사라졌다!
나는 짤막한 감탄사를 흘리며 다시 나이트캡을 깔끔하게 착용했다. 그리고 뭔가 몸이 으슬으슬한 것 같아 손을 딱 튕겨 벽난로의 불꽃을 크게 키웠다.

“좋아… 다시 자러 간다.”

그렇게 중얼거리고 딱 몸을 돌렸을 때.

“……?”

무언가가 나를 홱 끌어당겼다. 나는 비틀거리며 밑을 내려다보았다. 그리고 다시 발견하고야 말았다.
내 가운 끝을 물고 필사적으로 버티고 있는 새카만 아기 용을.

“…….”

나는 모른 척 다시 앞을 보고 걸음을 옮겼다. 얇은 가운이 곧 찢어질 듯 팽팽하게 늘어났다. 한쪽은 앞으로 가려고 하고, 다른 한쪽은 못 가게 뒤에서 잡아당기고 있으니 연약한 가운이 버틸 리가 만무했다.
…나이트캡과 세트. 물방울무늬 나이트가운. 내가 제일 아끼는, 큰맘 먹고 돈 주고 산 프릴 프릴 해피 나이트 의상실의 한정판 초특가.
나는 결국 다시 새끼 용을 내려다보았다. 맞부딪히는 시선 사이로 어떤 교감이 맹렬히 오갔다.
잠시, 휴전!
오케이, 콜.
아기 용의 주둥이에서 힘이 풀렸다. 나는 일단 내 가운의 안전을 확보한 이후에, 재빨리 손을 휘저었다. 벽난로 앞에 놓여 있던 담요가 하늘을 나는 양탄자처럼 날쌔게 날아왔다. 그리고 아기 용을 휘리릭, 하고 감싼 뒤 콱 조였다.

“꾸에엥!”


“훗.”

나의 승리다.
나는 만족스럽게 웃으며 손을 탁탁 털었다. 내가 엘레오노라의 몸에 빙의하며 득을 본 게 딱 하나 있다면 이것이다.
엘레오노라는 세계관 최고 악녀라는 명성에 걸맞게 강력한 마법을 자유자재로 구사하는 마녀이자, 손에 꼽히는 마법 물품 발명가였다.
물론 나는 진짜 엘레오노라가 아니므로 그녀의 마법을 완벽하게 따라 하지는 못한다. 그러나 그녀가 마력을 불어넣어 놓은 발명품들을 다루는 데는 문제가 없었다.
손을 휘젓기만 하면 날아와서 상대의 어깨 위에 내려앉는 담요라든가, 손가락을 튕기기만 하면 알아서 강도 조절이 되는 벽난로라든가. 소설 속에서 여주인공과 남주인공을 집요하게 괴롭혔던 100연발 자동 바주카포라든지, 목표물을 설정해 주기만 하면 알아서 상대의 급소를 푹푹 찌르는 마검이라든가….
우리의 위대한 마녀 엘레오노라는 본인도 일일이 기억하지 못하리라 생각했는지 그 모든 작동 방법을 직접 본인의 일기장에 기록해 놓았고, 덕분에 나는 아주 편리한 생활을 영위할 수 있었다.
다시 말하면, 이 집 안의 모든 것은 내 손짓 하나, 시동어 한 줄에 반응한다는 것이다.
새끼 용 하나쯤 제압하는 건 식은 죽 먹기라 이거지!
담요에 둘둘 싸인 새끼 용이 뀨잉, 하는 소리를 내며 비틀비틀 걸음을 옮겼다.
앞이 안 보이는지 옆으로 휘청휘청 게걸음을 걷다가 결국엔 꿍 엉덩방아를 찧는다.

“…….”

담요가 스르륵 미끄러지며 눈물이 그렁그렁 고인 검붉은 두 눈이 드러났다.
히끅. 용이 작게 딸꾹질을 했다. 내 안에 잠들어 있던 인간성이 그 귀여운 모습에 반응했다. 양심이 콕콕 찔렸다.

“에휴, 요 쪼그만 애를 데리고 지금 뭘 하는 거야….”

나는 결국 아기 용 앞에 쪼그려 앉았다. 담요 끝을 잡고 눈 밑을 톡톡 찍어 주자 눈을 끔벅이며 입을 헤 벌린다.
그러고 보니 어제 막 알에서 나왔을 때보다 더 자라 있는 것 같다. 어제는 정말 갓난아이처럼 쭈글쭈글하고 눈도 잘 못 뜨더니, 오늘은 피부도 팽팽해졌고 눈도 제대로 잘 뜬다.
나는 용의 촉촉한 턱 밑을 간질여 주며 말을 걸었다.

“아가야.”


“뀨우….”


“혹시 오배송되었니?”

﻿여주, 발테이어 백작 영애가 아니라 다른 곳으로 잘못 보내진 걸지도 모른다. 그래서 반송당한 건가. 하지만 내가 있는 이 깡시골 소렌트에서 수도 테제바까지의 거리는 아무리 빠른 배송 서비스를 이용한대도 왕복 닷새는 거뜬히 걸린다.
그럼 이게 어떻게 된 거지?
분명히 케이지에 넣어서 열리지 말라고 자물쇠까지 잘 걸어 주고 보냈는데. 중간에 혹시 자물쇠가 풀렸다고 해도….
나는 파르르 떨리는 얇디얇은 피막 날개를 내려다보았다. 이 날개로는 날기는커녕 제대로 중심을 잡고 걷기도 힘들겠는걸.
그럼 역시 오배송인가보다. 수도에 도착하기도 전에 뭔가 문제가 생겨 도로 반송된 모양이었다.
어떻게 집 안에 들어와 있는지는 모르겠지만… 문이 열려 있었나 보지, 뭐.
나는 더 이상 생각하는 걸 멈추었다. 그리고 다정하게 용의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“걱정 마. 내가 꼭 너의 운명의 엄마한테 돌려보내 줄 테니까.”

그리고 창고를 뒤져 더 크고 부드럽고 튼튼한 가죽을 덧댄 야생 동물용 고급 케이지를 꺼내 왔다. 혹시 먼 길 가는 도중에 배고프지 말라고 굴러다니는 젖병을 깨끗이 씻어 따듯한 우유도 채워 넣어 주었다.

“네, 거기 우체국이죠?”

그리고 영상구를 켜 우체국에 연결한 뒤 특별히 두 배의 돈을 들여 프리미엄 특급 배송 서비스를 신청했다. 배송지도 이번에는 정확히 확인했다.
수도 테제바, 에이제트구의 35번지, 발테이어 백작 저택. 레니아 발테이어 백작 영애 앞.

“끄에에!”

그쯤 되자 아기 용도 사태가 어찌 돌아가는지 대충 파악한 모양이었다. 용이 몸을 뒤틀자 케이지가 흔들거렸다. 나는 케이지의 창살에 대고 또박또박 소리쳤다.

“아가야! 조금만! 참아!”


“……!”


“이번엔 이틀이면 수도에 도착할 거야! 눈이라도 좀 붙여! 알겠지?”

그렁그렁. 왕방울만 한 검붉은 눈에 또다시 눈물이 고였다. 그 모습에 또 마음이 약해졌다.
나는 조금 심각하게 고민하다가, 결국 케이지의 뚜껑을 살짝 열었다.

“이거 내가 아끼는 건데, 특별히 너한테 줄게.”

내 한정판 나이트캡, 안녕. 나는 나이트캡을 예쁘게 새끼 용에게 씌워 주고 젖병을 물려 준 뒤, 뚜껑을 도로 닫았다.
안녕, 내 평화로운 일상을 잠시 방해할 뻔했던 깜찍한 아가야. 여주에게 가서 사랑 듬뿍 받으면서 자라기를 바라!
그리고 다음 날 아침, 나는 우리 집 창문을 슬쩍 열고 들어오는 새끼 용의 작태를 포착했다.



***



돌아오면 다시 곱게 포장해서 보내고, 돌아오면 다시 보내고. 이 짓을 세 번이나 더 하고 나서야 나는 이 망할 새끼 용이 나를 떠날 생각이 없다는 걸 알아차렸다.
애초에 여주에게 갈 생각도 없는 것 같다. 무슨 수를 썼는지는 몰라도 케이지를 부수고 우리 집까지 날아온 게 분명하다!
그쯤 되니 자연히 처음에는 다정다감했던 내 태도도 점점 삐딱해졌다.

“야, 용.”

나는 아예 벽난로 앞에 자리를 잡아 버린 용을 불렀다.
자칫하면 또 꽁꽁 묶여 케이지에 들어가게 될 거라는 걸 이제 파악했는지, 저놈은 내 부름을 들은 척도 하지 않았다.
저 망할 것은 심지어 며칠 동안 무럭무럭 자라서, 처음에는 손바닥 두 개 합친 것만 하던 몸이 어제 보니 벌써 팔뚝만 해져 있었다. 날개도 처음의 비닐 같은 피막에서 강철 유리 같은 단단한 날개로 변했더라.
‘원래 용이라는 생물체는 저렇게 성장이 빠른가…?’
나는 점점 더 불안해졌다.
원작에 따르면, 용은 부화기에 이르렀을 때 접촉한 인간과 애착 관계를 형성하기 시작한다. 그리고 그중 마음에 드는 인간을 찾아 
‘각인’
이라는 걸 한다. 각인은 이계의 존재인 용이 이 땅에 제대로 존재하기 위한 필수적인 과정이다.
내가 원작에서 읽었던 바로는 분명히, 여주인공 레니아는 용을 부화시킨 지 한 달 만에 용과 각인의 서약을 맺는다. 그리고 여주와 각인한 용은 소년의 모습으로 인간화한다.
한 달. 사실 돌려보내든 어쩌든 충분하다면 충분한 시간이다. 그런데 내가 왜 이렇게 불안에 떠느냐.
오늘은 지난 닷새 동안과 결정적으로 다른 것이 하나 있기 때문이다.

“꺄아!”

까만 곱슬머리에 검붉은 눈을 한 아이가 아장아장 내게로 걸어왔다. 이제 두세 살쯤 되나 싶은 꼬꼬마였다.
나는 이마를 짚었다. 새끼 용이 벌써 인간화를 해 버렸다. 그건 무슨 뜻이냐.
이놈이 제멋대로 나랑 각인을 해 버렸다는 뜻이다!

“…아니지?”

나는 내 나이트캡을 당당하게 쓰고 내 종아리에 찰싹 붙는 아기를 향해 절절하게 외쳤다.

“아니라고 말해, 이 용 쉬끼야!”


“베에에!”

물론 옹알이밖에 못 하는 아기 용은 아니라고 말해 주지 않았다. 제기랄….
나는 결국 외면하지 못하고 아이를 안아 들었다. 그리고 따끈한 우유가 든 젖병을 물리면서, 내게 닥친 이 황당한 상황에 합당한 이유를 찾아보려고 애썼다.
애초에 시장 바닥에 용 알이 굴러다니는 것부터가 말이 안 된다. 차라리 누가 일부러 내 눈에 띄도록 알을 내가 자주 가는 그 길목에 굴려 놓았다는 게 더 신빙성 있겠다. 그러면 누가?
빙의한 나야 이 세계에 아는 인간이 아무도 없지만, 몸의 주인인 엘레오노라를 아는 사람은 꽤 많을 것이다. 문제는 나는 그 사람들을 모른다는 거지.
그러니까 결국 배후가 누구인지 전혀 짐작이 가지 않는다는 게 결론이다. 나는 혹시나 해서 새끼 용에게 슬쩍 물어보았다.

“얘, 누가 널 소렌트에 버리고 간 건지 기억하니?”


“아부우?”


“그래, 네가 알 속에 있었다는 건 알아. 그래도 너 용이잖아. 껍질 밖에서 무슨 수상한 소리가 들렸다거나, 그런 거 없었어?”

깜빡깜빡. 검은 곱슬머리 아이는 큰 눈을 깜빡이더니 까르르 웃음을 터뜨렸다. 절로 심장이 아려 올 정도로 천진난만한 웃음이었다.
물론 내 심장이 지금 아려 오는 건 밀려드는 좌절감 때문이다.

“넌 지금 웃음이 나오니….”

이대로 이 아이를 정말 떠맡을 수는 없었다. 이 애, 여주인공의 애완 용은 소설 속에서 대단히 큰 역할을 한단 말이다.
로랑 황실에는 대대손손 전해져 내려오는 전설의 알이 있다. 로랑의 건국 왕을 도와 제국을 세운 고룡 리자베 어쩌구가 우정의 표시로 남긴 용의 알.
천 년이 넘게 부화할 기미조차 보이지 않던 그 알은, 황성을 방문했던 여주인공이 실수로 알을 떨어뜨리며 깨지게 된다. 무려 5백 년 만에 용이 태어난 것이다.
당연히 이 아이가 누구를 주인으로 받아들일지에 대해 온 세계의 관심이 쏠린다. 각인자의 자격을 지닌 후보는 많았다.
그러나 이 용이 주인으로 각인한 것은 황족이 아니라 처음 알을 깬 여주인공 레니아다. 어찌 보면 당연한 일이기는 했다. 용은 부화 시기가 가까워졌을 때 자신에게 최초로 접촉한 인간을 우선으로 각인하니까.
레니아는 이 아이를 자신의 권속으로 받아들이며 전 대륙적인 스포트라이트를 받게 된다.
대륙 곳곳에서 용의 주인인 그녀에게 어마어마하게 많은 스카우트 제의를 보내오며, 힘없는 백작가의 딸이었던 여주인공 레니아는 그 기회로 대륙에서 손꼽는 강자들과 어깨를 나란히 하게 된다.
동시에 용을 노리는 악의 세력, 엘레오노라의 공격을 받으며 남자 주인공과 동맹을 맺게 되는데….
거기서부터가 바로 원작이 제대로 시작하는 부분이다.
그리고 나는 애석하게도 원작의 대환장 파티에 낄 생각이 밤톨만큼도 없고. 그런 화려한 스포트라이트 아래 설 생각은 좁쌀만큼도 없다.
밀려오는 일감 더미에 깔려 죽는 건 한 번으로 족하니까. 주인공들의 치정극에 얽혀서 용두사망 엔딩으로 내 평화와 영영 작별하는 건 사절이야.
게다가 이미 황궁에서 애지중지 부화만을 기다리고 있던 알이 없어졌으니, 모르긴 몰라도 수도는 완전히 뒤집혔을 테다.
길게 돌아오기는 했지만 어쨌든 결론은 무엇이냐?
나는 내게 안겨 쭉쭉 우유를 먹고 있는 아이를 비장하게 내려다보았다.
이 아이를 어떻게 해서든 여주에게 보내야 한다는 것!
각인의 마지막 과정은 이름을 지어 주는 것이다. 천만다행으로, 나는 아직 이 용에게 이름을 지어 주지 않았을뿐더러 내 이름을 알려 준 적도 없다.
그렇다면 각인이 아직 완전하지는 않을 터. 아직 기회는 있다 이 말이지.

“끄윽.”

우유를 배부르게 먹었는지 아이가 젖병에서 입을 뗐다. 등을 두드려 주니 작게 트림까지 한다. 검붉은 눈이 느리게 깜빡이더니 이내 스르르 감겼다.
아이는 내 품에 얼굴을 폭 파묻은 채로 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

“…….”

어쩐지 인간 아기 모습을 하고 있으니 죄책감이 배가된다. 고사리 같은 손으로 옷자락을 꼭 쥐고 새근새근 자는 모습은 정말 천사 같았다. 나는 아이를 둥개둥개 얼러 주며 깊은 한숨을 내쉬었다.

“난 널 버리는 게 아니야, 아가야. 네 엄마한테 데려다주려는 거지.”

이 용도 여주에게 가는 편이 나처럼 게으르고 무기력한 여자랑 사는 것보다 훨씬 행복할 것이다. 뭐, 원작에서도 레니아라면 죽고 못 살았고.
나는 아이가 깨지 않도록 조심조심 안고 집을 나섰다.



***



수도 테제바에서 멀리 떨어진 남부의 소렌트. 남쪽으로는 깎아지른 듯한 해안 절벽을, 동쪽으로는 울창한 숲 지대를, 서쪽으로는 요정의 호수를 끼고 있는 시골 마을에 남자가 도착한 건 바로 몇 시간 전의 일이었다.

“테제바의 수사관입니다.”


“헉.”

꾸벅꾸벅 졸고 있던 소렌트 치안대 처장이 벌떡 일어났다. 테제바. 로랑의 수도다.

“테, 테제바의 뉘십니까? 어디 소속이시죠?”


“에이제트.”

수도 테제바의 제1지구 에이제트는 로랑 대제국의 황성을 포함한 고위 귀족 저택이 밀집해 있는 지역이었다. 그런 곳에서 수사관이 파견될 일이 없는데! 처장은 허둥지둥 안경을 찾아 책상을 더듬었다.
훤칠한 장신에 검은 머리카락을 가진 남자는 팔짱을 낀 채 그가 허둥대는 모습을 무표정하게 내려다보았다. 그 모습이 꼭 매끈한 흑표범을 연상시켰다. 기백이 범인과는 달랐다.

“지, 직급이…?”


“수사 보안국 총괄 대장입니다만.”


“예?”

아무리 그래도 농담이겠지. 처장은 마침내 안경을 찾아 꼈다. 그리고 상대를 확인하자마자 꽥 비명을 질렀다.

“어억! 레너드 경?”

보랏빛 눈. 검은 제복 왼쪽 가슴에 달린 황금빛 브로치와 벨트에 찬 가죽 홀스터. 그 안에 꽂힌 것은 분명 리볼버였다. 그 인상착의만으로도 충분했다.
농담이 아니라 진짜 총괄 대장이다! 
﻿생김새며 태도 어디를 봐도 고위급 거물인 남자가 못마땅하게 혀를 찼다.

“기강이 해이하군요. 아직 업무 시간일 텐데 졸고 계시다니.”


“죄송합니다!”

처장이 숨넘어가는 소리를 내며 후다닥 어질러진 책상 위를 정리하는 동안, 남자는 열악하다 못해 쓰러질 것 같은 내부를 둘러보았다.
반듯한 눈썹이 꺾였다. 그는 당장 빗자루와 깨끗하게 빤 걸레를 들고 오라 외치고 싶은 것을 참았다. 청소 따위나 하려고 먼 길을 내려온 게 아니었으니까.
소렌트는 한적하고 조용한 시골 마을이었다. 그러나 현재 로랑 황실이 가장 주목하고 있는 곳이기도 했다. 이유는 하나였다. 엘레오노라 아실. 로랑의 마녀가 몇 년 동안 이곳에 틀어박혀 있기 때문이다.
그리고 엘레오노라 아실은 현재 로랑 황성에서 발생한 전대미문의 대사건의 유력한 용의자로 꼽히는 여자이기도 했다.
그 대사건이란 황성에서 5백여 년간 보관하고 있던 
‘용의 알’
이 감쪽같이 사라진 사건을 말한다.
카일 레너드, 로랑 황실의 수사 보안과 소속, 수도 테제바의 지부장 및 전 지구 총괄 대장은 알 도둑을 찾기 위해 직접 소렌트까지 내려온 참이었다.
엘레오노라 아실을 유력한 용의자로 꼽는 데는 이유가 있었다. 그 철저한 경비를 쥐도 새도 모르게 뚫고 알을 훔쳐 갈 수 있을 만한 강자는 로랑에서 그 여자가 유일했기 때문이다.
‘어쩐 일인지 최근 2년은 잠잠하지만.’
재작년 봄까지만 해도 그 여자가 불법으로 유통한 마법 물품들을 수거하느라 로랑 전역의 암흑가를 발로 뛰어야 했다. 카일은 엘레오노라 아실만 생각하면 치가 떨리는 인간이었다.

“소렌트에 주목할 만한 사건은 없었습니까? 엘레오노라 아실 남작에 관한 사건 일지를 열람하고 싶습니다만.”


“에, 아실 남작께서는 특별한 문제를 일으킨 일이 없으십니다. 시내로 잘 나오지도 않으시는데요. 소렌트는 늘 평온하답니다.”

그럴 리가 없는데. 카일은 의심스러운 눈으로 눈곱이 낀 처장의 얼굴을 뜯어보았다. 중년 남자의 눈에 거짓은 없었다. 굉장히 신뢰도가 떨어지는 맹한 기색만 가득할 뿐.

“…알겠습니다.”

카일은 결정을 내렸다. 직접 그 여자를 찾아가 봐야겠다. 이미 영장은 발급받아 왔다. 로랑 제일의 마녀를 상대할 때는 혹시 모를 상황에 대비해 만반의 준비를 갖춰야 했다.

“청소 좀 하십시오. 업무 시간에 졸지 마시고요.”


“예, 옙!”


“그럼.”

카일은 미련 없이 다 무너져 가는 치안대를 나섰다. 곧바로 소렌트 외곽의 산 중턱에 있는 엘레오노라 아실의 자택을 방문할 생각이었다.
그러나 그의 계획은 누가 봐도 엘레오노라인 여자가 웬 아이를 안고 시내 한복판을 당당하게 활보하고 있는 것을 본 순간 조금 틀어졌다.

“…….”

햇빛에 따라 붉은색으로도, 혹은 짙은 분홍빛으로도 보이는 살구색 머리칼이 그를 유혹하듯 살랑거리며 멀어졌다. 괴상한 복면으로 얼굴 반을 가렸지만 저 튀는 머리 색 하나만으로도 정체를 짐작하기 충분했다. 카일의 눈이 사냥감을 찾은 맹수처럼 번뜩였다.
엘레오노라는 몹시 긴장한 기색으로 전방을 살피며 걸었다. 그녀의 품에는 검은 곱슬머리의 아기가 안겨 있었다. 카일은 방금까지 하던 생각을 당장 중지하고 곧바로 그녀의 뒤를 밟기 시작했다.
그리고 그녀가 푸줏간 주인에게 밀거래라도 하듯 은밀히 아기를 넘기는 것을 목격했다.



***



또 버려졌다.
아이는 시무룩하게 쪼그려 앉아 나뭇가지로 흙바닥에 의미 없는 그림을 그렸다.
오늘 아이는 어제보다 아주 조금 더 자라 있었다. 용의 성장이 원래 빠르다고는 하지만 이렇게 하루 차이로 반 뼘이나 자라는 일은 흔하지 않다. 이만큼 자랄 수 있었던 건 전부 아이를 거둔 주인 덕이었다.
하지만 그분은 나를 좋아하지 않는 건가 봐. 그렇지 않고서야 다섯 번을 내리 버릴 리가 없지 않은가.
주인은 닷새 내내 포근한 담요와 따듯한 우유로 자신을 정신 못 차리게 만든 다음 무시무시한 우리 속에 넣어 계속해서 어딘가로 보내 버렸다. 어제는 심지어 좁고 으슥하고 피비린내가 풍기는 무시무시한 곳에 자신을 데리고 갔다.
그리고 누군가와 한참 이야기를 하는 것 같더니, 돌아와 마지막으로 저를 한 번 꼭 안아 주었다.

“수도 테제바, 제1지구 에이제트의 발테이어 저택. 알겠지? 가면 너를 맞아 줄 사람이 있을 거야.”

테제바고 에이제트고 발테이어고, 온통 모르는 단어투성이였다. 옷자락을 잡고 끝까지 매달렸지만 주인은 매정하게 자신을 떼어 내고 가 버렸다.
게다가 그녀가 저를 넘긴 이는 수염이 무성하게 자란, 흉악하게 생긴 덩치 큰 남자였다. 의뭉스럽게 웃으면서 저를 들어 올리려고 하길래 겁에 질려서 달아났다.
다시 몸체를 바꾸어 주인의 집으로 날아갔지만, 절벽 한 중턱의 별장 주위에는 이미 두꺼운 결계가 쳐져 있었다. 아직 새끼 용에 불과한 데다 각인도 못 한 아이가 깨뜨리기에는 너무나 강력한 마법이었다.

“미워….”

아이의 커다란 눈에 결국 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 자신을 이렇게 버리고 간 게 원망스럽지만, 그녀에게로 돌아가지 못하면 아이는 갈 곳이 없었다.
부화기가 가까워졌을 때 외부와 최초의 접촉이 이루어진 순간부터 각인은 시작된다. 성장이 급속도로 이루어지고 있는 게 그 방증이었다.
자신은 이제 그녀에게서 멀리 떠날 수가 없다.
하지만 이대로 다시 억지로 돌아간다면 그분은 이번에야말로 크게 화를 낼지도 모른다….

“흑….”

그럼 정말 버려진 건가 봐.
설움이 북받쳐 올랐다. 각인한 주인에게서 버려진 용의 최후는 본능이 기억한다. 아이는 두 손에 얼굴을 파묻고 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
‘나는 껍데기에서 나온 지 일주일도 못 돼서 죽을 운명인 거야….’
한참을 그렇게 눈물을 뚝뚝 떨구고 있을 때였다. 눈물로 흐릿해진 시야에 누군가의 검은 바짓단이 보였다.
아이는 손등으로 눈물을 문질러 닦으며 위를 올려다보았다. 역광 때문에 얼굴 생김새는 잘 보이지 않았지만, 인간 남자라는 것은 알 수 있었다.

“누… 누구…?”

어눌한 말투로 묻자 그제야 남자가 허리를 숙였다. 역광에서 비켜나자 얼굴이 제대로 보였다. 검은 머리에 예쁜 보랏빛 눈을 가진 남자였다.

“길을 잃어버렸니?”


“아닌데….”

아이는 본능적으로 남자가 두른 위압감을 감지해 냈다. 아이가 몸을 움츠리자 남자는 무언가를 생각하나 싶더니, 이내 입꼬리를 끌어 올려 웃었다.
입매가 느슨하게 풀리는 것만으로도 차고 무기질적이던 인상이 한결 부드럽게 바뀌었다. 그 변화에 경계심이 조금 옅어졌다.
남자가 다정하게 물었다.

“그럼 엄마를 잃어버린 건가?”


“엄마….”

아이는 잠시 망설이다 작게 고개를 끄덕였다. 남자가 기다렸다는 듯 손을 내밀었다.

“엄마, 찾으러 갈까?”




***



똑똑.
누가 우리 집 문을 두드렸다.
남부의 깡시골 소렌트에서도 가장 외진 곳에 있는 엘레오노라의 시골집을 아는 사람은 몇 없다. 이런 이른 시간에 올 사람은 더더욱 없다.

“…설마.”

새끼 용이 다시 돌아온 건 아니겠지.
그러나 나는 그 가정을 금방 삭제했다. 어제 직접 내가 단골로 있는 푸줏간 주인에게 아이를 맡기고 왔다. 발터 아저씨는 소렌트에서 가장 큰 푸줏간을 운영하는데, 종종 수도 테제바로 물량 공급을 하곤 한다.
마침 오늘 새벽 중으로 수도로 출발한다길래 가는 길에 이 애 좀 집에 데려다주라고 맡겨 놓고 왔다. 보호자 겸 감시자와 함께 있으니 지난날들처럼 손쉽게 탈출하지는 못했을 거다. 게다가 혹시 몰라 집 주위에 엘레오노라의 
‘날벌레 차단 결계’
도 작동시켜 놓았다.
나는 거기까지 생각하고 안도의 한숨을 쉬었다.
똑똑.
근데 그럼 꼭두새벽부터 남의 집 문을 두드리는 건 누구야.
똑똑똑.

“나가요….”

똑똑똑똑똑똑.

“지금 가요오….”

똑똑똑똑똑똑똑똑똑똑.

“아, 거참. 나간다고! 그만 두드려!”

결국 나는 이불을 몸에 둘둘 감은 채 비척비척 방문을 나섰다. 나선형 계단을 반쯤 미끄러지듯이 내려가는 와중에도 불청객은 쉴 새 없이 문을 두드려 댔다. 아무래도 남의 집 문을 두드릴 때는 어떤 예의범절을 갖추어야 하는지 교육받을 필요가 있는 인간임이 분명하다.
나는 팅팅 부은 눈을 비비며 문 앞으로 갔다.

“아, 졸려….”

어제 아이를 보내고 간만에 푹 자서 그런지 온몸이 노곤했다. 나는 문에 쿵 이마를 박으며 문에 뚫린 작은 구멍에 눈을 가져다 댔다.

“어….”

그리고 보고야 말았다. 둥근 볼록 렌즈 너머에 둥둥 떠 있는 왕방울만 한 두 눈을.
깜빡깜빡. 왜곡 현상 때문에 꼭 외계인처럼 보이는 왕눈이 꼬마가 검붉은 눈을 깜빡였다.

“…으악!”

비명은 한 박자 늦게 터졌다. 나는 펄떡거리며 뛰는 심장을 붙들고 후다닥 뒤로 물러났다.
그 애였다! 어제 발터 아저씨에게 맡기고 온 새끼 용!

“어떻게 또!”

왜 내 평화와 안식을 방해하니, 이놈 자식아!
이쯤 되니 정말 화딱지가 난다. 아니, 내가 손수 네 엄마한테 데려다주겠다는데.
원작에서는 여주랑 죽고 못 살아서 여주를 괴롭히는 엘레오노라를 통으로 구워 버리는 용이 아니냔 말이다. 근데 왜 갑자기 나한테 오냐고요!
안 그래도 저혈압이라 아침마다 죽겠는데!
나는 씩씩대며 양 소매를 걷어붙였다. 그리고 단전에서 기를 끌어모아 숨을 크게 들이쉰 뒤, 벌컥 문을 열어젖혔다. 그대로 소리를 꽥 내질렀다.

“야! 너 또 왔….”

그리고 이번에는 웬 남정네와 눈이 마주쳤다.

“…냐! 도대체, 누구세요?”

‘도대체’까지는 꽥 소리를 질렀는데, 뒷말은 내가 들어도 멍청한 목소리가 튀어나왔다.
오늘 용 꼬마는 혼자 온 게 아니었다. 나는 얼떨떨한 기분으로 우리 집 문 앞에 서 있는 장신의 남자와 그의 품에 안긴 아이를 번갈아 바라보았다.
어잉…?

“흐….”

어제보다 약간 더 자란 것 같은 꼬마가 나를 보더니 얼굴을 일그러뜨렸다.
울먹울먹.
꾹 다문 입이 파르르 떨리더니, 눈에 구슬 같은 눈물이 고인다. 서러움이 급속도로 치솟고 있는 게 눈에 보였다. 내 당황 수치도 따라 올라갔다.
아이가 점점 더 파들거리자 내 입도 점점 멍청하게 벌어졌다.
그리고 결국 서러움이 최고치를 찍은 순간, 아이는 울음을 터뜨렸다. 
﻿

“흐… 흐아앙….”


“아니, 저기, 아… 아가…?”


“흐아아앙….”

저렇게 엉엉 우는 건 처음 보는 터라 머릿속이 새하얗게 변했다.
아이를 울렸다!

“아이를 버린 게 당신입니까?”

대혼란 상태인 내게 묵직한 목소리가 푹 꽂혔다. 그 말뜻을 제대로 알아듣기도 전에 나는 아이를 빼앗듯 남자에게서 받아 들었다.

“왜 울어! 이 아저씨가 울렸어? 못된 짓 했어?”


“아저씨…?”

그 호칭이 생소하다는 것처럼 중얼거리는 소리는 깨끗하게 무시했다. 나는 숨넘어가는 심정으로 외쳤다.

“발터 아저씨는 어디에다 두고 저런 아저씨를 데려왔어!”

몹시 애석하게도 나는 남자를 보자마자 그의 정체를 짐작한 참이었다.
작은 키가 아닌 엘레오노라의 몸으로도 고개를 꺾어 올려다봐야 할 큰 키. 로랑의 수사관들이 입는 검은 계통에 금빛 브로치가 달린 제복. 나는 곁눈질로 빠르게 남자의 생김새를 스캔했다.
검은 머리카락에, 결정적으로 매우 보기 드문 보랏빛 눈.
남자의 생김새 따위는 아무래도 상관없었지만, 얼핏 봐도 나 평범한 사람이 아니요, 하는 포스를 줄줄 뿜어내고 있는 남자.
…남주니?
나는 혹시나 해서 물었다.

“카일 레너드?”


“기억해 주시니 영광입니다만, 아실 남작.”

혹시 남주와 빼다 박은 엑스트라 125번쯤이 아닐까 했던 내 기대는 산산이 박살 났다. 남자가 제복 안쪽에 손을 넣어 작은 수첩과 펜을 꺼내며 사무적으로 말했다.

“제 질문에 아직 답을 해 주지 않으셨습니다.”


“뭔 질문이요?”


“이 아이를 버리셨는지 물었습니다.”


“버리다뇨. 전 그냥 원래 보호자에게 돌려보내 주려고 한 거거든요!”

나는 발끈해서 항변했다. 그러나 카일 레너드의 표정에는 아무런 변화가 없었다.

“그렇습니까. 하지만 아이는 그렇게 말하지 않던데요.”


“네?”

내 어깨에 얼굴을 파묻고 훌쩍거리던 아이가 고개를 번쩍 들었다. 그러고는 울음기 가득한 목소리로 외쳤다.

“저 버리지 마세요!”


“잉?”


“이제 우유도 안 먹고, 담요도 안 덮을게요…. 귀찮게 하지도 않을게요. 그 무서운 아저씨한테 보내지 마세요!”

아니, 어제까지만 해도 옹알이만 겨우 했으면서 이젠 말까지 한단 말이야? 발음이 조금 새긴 하지만 알아듣는 데 무리는 없을 수준이었다.
나는 이 용의 성장 속도가 조금 두려워졌다. 그리고 앞으로 내게 닥칠 상황도.
사각사각. 남자가 수첩에 뭔가를 휘갈기며 말을 던졌다.

“보호자가 아니라면 남작께서는 이 아이와 어떤 관계입니까?”


“아무 사이도 아니에요. 맹세코!”

그러나 내 항변은 더 이어지지 못했다. 아이가 저를 밀어내려는 걸 본능적으로 느꼈는지, 내 목을 꽉 끌어안으며 외쳤다.

“주인님…!”

잠시의 침묵이 흐르고, 카일 레너드가 느리게 아이의 말을 따라 했다.

“
‘주인님’?”

오해가 걷잡을 수 없이 증식해 간다. 나는 겨우겨우 상황을 따라잡으려 애썼다.

“얘가 지금 무슨 말을 하는 거야. 그러니까 레너드 경, 이 애는 일단 제 애가 아니고요. 저도 엿새 전에 얘를 처음 봤는데, 아무리 돌려보내려 해도 도통 돌아갈 생각을 안 해서….”


“아동 유기.”


“네? 저요?”

나는 변명을 주절거리다 그 말을 듣고 펄쩍 뛰었다. 카일 레너드는 이제 나를 인간쓰레기 보듯 보고 있었다. 그의 눈에 경멸이 어른거렸다.

“게다가 아동 학대도 의심되는군요. 피비린내 풍기는 푸줏간에 아이를 버린 것으로도 모자라, 세 살짜리 아이더러 주인님이라고 부르도록 하다니. 상식 밖의 일이 아닐 수 없습니다.”


“제가 시킨 거 아니에요!”


“남작께서 아이를 푸줏간에 버리고 가자마자 그 주인은 기다렸다는 듯 수도로 떠났더군요. 우연의 일치입니까?”


“그건 이 애의 보호자가 수도에 있어서인데요!”


“증명하실 수 있습니까?”

말문이 턱 막혔다. 내가 붕어처럼 입만 뻐끔거리자 그럴 줄 알았다는 듯 카일 레너드가 수첩에 뭔가를 적었다. 저 수첩에 내 죄가 뭐라고 적히고 있는지 점점 두려워졌다.

“진술서를 써 주셔야겠습니다, 남작.”


“진….”


“더하여, 남작께서는 현재 로랑에서 발생한 ‘리자베르제뉴어의 알 실종 사건’의 용의선상에 올라 있음을 알려 드립니다. 협조 부탁드립니다.”

예에…?
나는 대체 내가 어디까지 더 얼빠진 표정을 지을 수 있는지 궁금해졌다.
용의 알을 훔친 범인을 찾으러 온 남주. 그리고 내게서 떨어질 생각을 하지 않는 바로 그 ‘용의 알’.
꼬… 꼼짝없이 알 도둑으로 몰리게 생겼다.
카일 레너드가 수첩을 탁 접으며 최종 선고를 내렸다.

“남작께서는 이미 전과가 충분하신 바, 로랑 황제 폐하의 허가를 받아 영장을 우선적으로 발급하였음을 역시 알려 드립니다.”


“네엑?”

도둑으로 몰린 것 정도가 아니라, 이 남자는 이미 내가 범인이라고 확신하고 있는 것 같다!
나는 후다닥 품에 안고 있던 아이를 문 안쪽에 내려놓았다.

“일단 서로 동행을 요청….”


“드, 들어오세요. 일단!”

딱딱하게 이어지는 말을 끊고 손부터 뻗었다. 일단 몹쓸 망발을 지껄이는 남자의 입을 턱 막은 다음, 다른 손으로 그를 끌어당겼다.
물론 남자의 돌덩이 같은 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 카일이 인상을 구겼다. 남자가 입술을 달싹이는 게 손바닥으로 느껴졌다.

“아실 남작, 이렇게 나오시면 저도….”


“담요!”

결국 나는 엘레오노라의 마법의 힘을 빌렸다. 거실에서 담요가 신나게 날아와 나와 남주의 몸을 한 번에 꽁꽁 묶어서….
한 번에?

“억!”

나는 남자의 가슴팍에 얼굴을 쾅 박았다. 몸이 머리부터 종아리까지 틈도 없이 딱 밀착되었다. 남자가 짧은 신음을 흘리는 게 바로 머리 위에서 들렸다.
비틀. 몸의 균형이 무너진다.

“자… 잠깐….”

그 상황에 당황할 겨를도 없이, 엘레오노라의 망할 담요는 그대로 우리 둘을 집 안으로 홱 끌어당겼다.
우당탕퉁탕.
만화에서나 볼 법한 상황에 정신이 혼미해졌다. 남자의 제복에 얼굴을 박고 있어 뭔 일이 벌어졌는지는 모르겠지만 일단 내 몸이 기본 두 바퀴는 돌았다는 건 알겠다.
그리고 뒤로 휙 기울어 그대로 넘어졌다는 것도.
나는 무시무시한 고통을 예감하고 눈을 꽉 감았다. 저혈압에 기본적인 체력이 저질스러운 수준이라 아침에는 상태가 안 좋은데, 아무래도 오늘 아침은 뇌진탕으로 골로 가실 운명인가 보다.

“……!”

그러나 고통은 없었다. 분명히 어딘가로 넘어진 느낌은 나는데….
나는 슬쩍 눈을 떴다. 그리고 내가 어딘가에 엎어진 상태라는 걸 알았다. 어디에 엎어져 있느냐면… 남주의 가슴팍 위에.

“…….”


“…계속 이러고 계실 겁니까?”

어질어질. 눈앞이 핑글핑글 돌았다. 나는 숨 죽은 콩나물처럼 비실대며 손가락을 움직였다.
나와 남자를 세트 판매 상품처럼 꽉 동여매고 있던 담요가 스르륵 풀려나갔다. 그러나 나는 여전히 꼼짝도 할 수가 없었다.
아, 어지러워.
게다가 지금 고개를 들면 내가 깔아뭉갠 이 남자와 정통으로 눈을 마주쳐야 한다.
나는 검은 제복에 얼굴을 푹 파묻은 채 지금 내 집에 일어난 이 혼란한 상황을 객관적으로 조명해 보았다.
작은 거실 안에 있는 나. 새끼 용. 그리고 나를 검거하러 온….

“아실 남작, 당장 비키십시오.”

…나를 몹시 마음에 들지 않아 하는 것 같은 남주인공.
내가 꿈틀거리는 모양이 마음에 들지 않았는지, 남자가 먼저 상체를 일으켰다. 조심성 없이 벌떡 몸을 일으키니 자연히 내 허리는 뒤로 꺾였다.
그리고 나는 내가 이 세계에 떨어진 이래 상상도 하기 싫었던 상황을 결국에는 마주해 버렸다.
코앞에 있는 보랏빛 눈이 형형한 빛을 띠고 있었다.

“…….”


“…….”


“…히끅.”

숨 막히는 시선이 오갔다. 아이가 작게 딸꾹질하는 소리가 이따금 울리는 내 작은 거실 안에서, 나는 튀어나오려는 한숨을 겨우겨우 눌렀다.
여주의 새끼 용을 주운 지 엿새째 되는 날, 나는 내 인생에서 새끼 용을 떼려다가 예정에도 없던 남주를 붙여 버렸다. 이거 혹 떼려다 혹 붙인 격 맞지?

“당신을 상대할 때는 항상 무장하고 있어야 한다는 걸 잊었습니다. 남작께서는 도무지 반성이라는 것을 할 줄 모르는…. 남작?”

험악하게 일갈하던 남자의 목소리에 당황과 의아함이 섞였다. 아마 내가 힘없이 주르륵 미끄러졌기 때문이리라.
단단한 팔이 급히 내 허리를 붙들어 올렸다.

“괜찮으십니까?”

그 순간에도 나는 보았다. 한쪽 팔로 나를 지탱하면서도 다른 손은 허리춤에 찬 총집으로 내려가는 것을. 가죽 홀스터에 꽂힌 것은 평화와 안식과는 거리가 멀어 보이는 물건이었다. 내가 조금이라도 수상한 행동을 보일라치면 그대로 총을 빼 들고 방아쇠를 당길 기세다. 아니, 이미 실행에 옮기려는 것 같다.
나는 몸에서 힘을 쭉 빼고 종이 인형처럼 팔랑거렸다.

“저혈압이라서요.”

그리고 좀 충격을 받아서요. 내가 지금 너랑 마주 보고 말을 섞고 있는 이 상황에.
나는 아주 느릿느릿하게 그에게서 벗어났다.

“나이가 드니까 허리도 예전 같질 않고…. 다른 사람이랑 치고받고 할 기력도 없고….”

카일은 눈을 가늘게 뜨고 내가 하는 행동을 하나하나 주시하고 있었다. 나는 그에게서 세 걸음 이상 거리를 벌리며 슬쩍 그의 뒤편을 확인했다.
천장에 매달려 있던 커튼이 허공으로 떨어져 저절로 착착 꼬아지고 있었다.

“저는 사실 지금 그냥 잠이나 더 자고 싶거든요.”


“무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?”

내가 굳이 이 남자를 이 집 안으로 들인 데는 이유가 있다. 내가 마법 매뉴얼을 전부 꿰고 있는 이 집은 그 자체로 훌륭한 무기이자 감옥이다.
아까의 그 담요가 소리 없이 살금살금 그의 뒤로 다가가고 있었다.

“그러니까 제 말은….”

나는 손가락을 탁 튕기며 말을 맺었다.

“제 영역에 그런 무서운 물건은 허락하지 않는다는 말이에요, 레너드 경.”


“……!”


“총이라거나, 총이라거나, 총 같은 거.”

담요가 순식간에 카일을 덮쳤다. 
﻿카일의 등 뒤에서 달려든 담요는 그대로 그의 얼굴을 덮어 시야를 차단했다. 동시에 뒤에서 새끼줄 모양으로 꼬아진 커튼이 그의 상체를 꽁꽁 묶었다.
팔을 뒤로 해 완전히 속박당한 남자가 사납게 외쳤다.

“무슨 짓입니까!”


“그러니 이 위험하고 불순한 물건은 제가 압수하도록 할게요.”

나는 그에게 다가가 허리춤을 더듬어 홀스터에서 리볼버를 빼냈다. 총을 빼앗긴 것을 느꼈는지 남자가 이를 갈았다.

“엘레오노라 아실!”


“그러면 저는 좀 자러 갈게요. 편히 쉬세요, 레너드 경. 오후에 봐요!”

그 말을 마지막으로, 나는 맹하니 눈만 도르르 굴리고 있던 아기 용을 옆구리에 끼고 후다닥 내 방으로 도망쳤다.



***



카일 레너드. 이 소설 속의 남자 주인공.
내가 기억하기로는 레너드 공작가의 차남이며 로랑 황성의 수사 보안과 소속의 고위급 공무원. 무려 수도 테제바의 지부장이자 로랑 전 지구 총괄 대장직을 맡고 있는 남자.
대충 따지면 장관과 차관 바로 아래 직급이라고 볼 수 있겠다. 장관급은 아니라고 해도 실제로 현장을 관리하는 모든 지부의 총책임자이기 때문에 그의 영향력은 어마어마했다.
게다가 직급에서 오는 권력뿐만이 아니라, 카일 레너드는 본래 그가 가진 능력이 특출난 자였다.
사관 학교 출신으로, 열다섯에 제국군에 입대 후 수사 보안국으로 스카우트되어 흉악범 전담으로 근무한 경력이 10년이다.
짐승 같은 감과 명석한 두뇌로 로랑의 온갖 미해결 사건들을 해결하며 실적을 쌓아 천재 수사관, 최연소 총괄 대장 타이틀을 따낸 사기적인 스펙의 인물이라고 할 수 있다.
하지만 뭐니 뭐니 해도 그의 특기는 사격이었다. 목표물에서 한 번도 빗나간 적이 없다는 공포의 사격술. 심지어 무기를 가리지도 않아서 온갖 종류의 총기를 제 몸처럼 다룬다고 했다.
특히 그가 분신처럼 지니고 다니는 리볼버는 드워프의 먼 후손이라는 마법 무기 장인, 대장장이 야나크가 직접 개조해 준 무기였다. 아마도 내가 이 집 안으로 끌고 들어오지 않았다면, 엘레오노라의 마법을 전혀 쓸 줄 모르는 나는 곧바로 그에게 압도당했겠지.
내가 왜 이렇게 남주에 대해 자세하게 기억하고 있느냐? 이유는 하나다.
여주 레니아를 괴롭히는 악역 엘레오노라는 레니아의 용뿐 아니라 남주 카일과도 허구한 날 개처럼 싸워 댔기 때문이다.
그러나 딱히 여주 때문이 아니더라도, 카일은 엘레오노라를 진심으로 증오했다. 로랑에서 벌어지는 사건 사고의 80퍼센트 이상은 엘레오노라와 관련되어 있었으니까. 그런 그녀에게 수사관은 천적이 아닌가.
내가 빙의한 몸이 엘레오노라의 몸이라는 걸 알자마자 시골로 도망 온 것도 절반은 그 남자 때문이다. 마주치고 싶지 않았던 인물 1순위!

“주인님….”

아이가 눈치를 보며 쭈뼛쭈뼛 다가와서는 내 종아리에 찰싹 달라붙었다. 나는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 아이를 안아 무릎 위에 앉혔다.
이 난관을 어찌 헤쳐 나간다….
이 아이가 용이 아니라 인간화한 상태라서 천만다행이었다. 만약 용의 모습을 한 채로 카일을 마주쳤다면 나는 진술서고 뭐고 없이 당장 머리에 총구멍이 났을지도 모르는 일이다.
나는 아이에게 몸을 숙이고 작게 속삭였다.

“아가야, 혹시 해서 하는 말인데, 너 저 아저씨 앞에서는 절대 본체로 돌아가면 안 된다?”

검붉은 눈이 댕그래졌다. 아이는 잠시 내 말을 이해해 보려는 듯 눈을 깜빡이더니 이내 씩씩하게 고개를 끄덕였다.
나는 생각난 김에 빠르게 말을 이었다.

“그리고 너, 나 주인님이라고 부르면 안 돼.”


“왜 안 돼요?”


“나는 네 주인이 아니잖아.”


“주인님 맞는데….”

아니야. 나는 아직 이 아이에게 이름을 지어 주지 않았다.
어느 정도 각인이 이루어졌다는 것은 이제 부정할 수 없지만, 그렇다고 그게 이 아이를 받아들여야 하는 이유가 되지는 않는다.
이미 로랑에서는 혈안이 되어 이 용을 찾고 있는 모양이고…. 나는 억울하게 용의선상에 올랐고….
하지만 무엇보다, 나는 아이를 키울 만한 정신력이 없다. 내 한 몸 건사하기도 힘들어 죽겠는데 키우긴 누굴 키워. 이번 생에서의 내 목표는 스트레스받지 않고 최대한 가늘게 장수하는 것이다.
그리고 당연한 말이지만, 흑막 용과 남주는 내 목표에서 5억 광년은 떨어져 있다.
나는 내 목을 꼭 끌어안는 아이의 등을 토닥여 주며 깊은 한숨을 내쉬었다.

“너를 어떻게 해야 하니.”


“저어….”

아이가 머뭇머뭇 입을 열었다.

“저…. 여기 있으면 안 돼요…?”


“뭐?”


“저를 키워 주세요!”

아이가 나를 안고 있던 팔을 풀더니 씩씩하게 외쳤다. 아직 혀가 짧아 발음이 불명확했다. 하지만 야무지게 주먹을 불끈 쥔 게, 정말 단단히 작정이라도 한 듯했다.

“제가 주인님을 지켜 드릴게요!”

누가 누구를 지킨다고? 나는 조그만 세 살짜리 어린아이를 내려다보며 헛웃음을 지었다. 그러나 아이의 야무진 두 주먹에 화르륵 불꽃이 피어나는 걸 보고는 곧바로 기겁했다.

“뭐야, 그거!”


“저 잘할 수 있어요.”

다분히 위협적인 불꽃이었다. 아이가 쪼그만 두 손바닥 위에 숨결을 호 불어넣자 불꽃이 순식간에 크기를 키웠다.
요… 용의 브레스…? 등골의 솜털이 쭈뼛 곤두섰다.
아무렇지도 않게 미니 브레스를 뿜어낸 아이가 당차게 말했다.

“실망하게 하지 않을 수 있어요!”


“뭐, 뭘 어떻게 할 건데…?”


“주인님은 저 인간 때문에 곤란한 거죠?”

응. 아주 곤란하기야 하지. 그런데…. 나는 이유 모를 불안감을 느꼈다.
용 꼬마가 눈을 똘망똘망하게 뜨고 외쳤다.

“제가 저 인간, 죽여 드릴게요!”

나는 할 말을 잃고 입을 딱 벌렸다. 내가 지금 뭔 소리를 들은 거야?

“죽여 주겠다고? 저 남자를?”


“네, 어렵지 않을 것 같아요.”

나는 태평하게 
‘인간 하나쯤 골로 보내는 건 어렵지 않을 것 같다.’라는 말을 하는 꼬마를 망연히 내려다보았다. 살인도 불사하겠다는 아이의 표정은 여전히 티 없이 맑았다.

“너… 저 남자 품에 안겨 오지 않았어?”


“그건 저 인간이 엄마한테, 아니! 주인님한테 데려다주겠다고 하니까….”

무심코 엄마라고 했다가 화들짝 놀라 호칭을 바꾼다. 그러면서 슬쩍 내 눈치를 보는데, 깨물어 주고 싶게 귀여운 것과는 별개로 한숨이 나왔다.
그래, 잊고 있었다. 아무리 귀엽고 아무리 인간처럼 보여도 이 애의 본체는 용이라는 걸. 인간과는 전혀 다른 식으로 사고하는 인 외 존재.
내가 대답을 하지 않자 아이는 또다시 불안해진 모양이었다. 둥글고 순한 눈매가 파르르 떨리는 게 보였다.

“그… 그래도 또 버리실 거예요…?”


“…아니야, 안 버려.”

당장은 어디로 보낼 수도 없겠다. 이런 위험한 말을 툭툭 뱉는 아이를 함부로 어딘가로 보냈다가 정말 대형 사고라도 치면 어쩔 텐가.
생각해 보니 원작 소설에서도 이 용은 오직 여주인공 레니아에 대한 집착만으로 비인간적인 살생을 일삼았던 용이었다. 그 집착이 정상이 아니었다는 건 소설의 말미에 나온다.
소설의 절정이 지난 결말 부분, 악역 엘레오노라를 처단하는 데 성공하고 레니아가 남주인공 카일과 마침내 마음을 확인했을 때…!
이 용은 레니아를 납치해 차원 너머의 세계로 떠나 버린다.
한마디로, 여주를 들고 튄 거지.
그 뒤로 레니아는 어떻게 되었냐고? 그건 아무도 모른다. 소설은 거기서 끝났으니까. 아마 레니아 본인조차 모를걸.
남겨진 남자 주인공의 인생 같은 것도 소설에는 나오지 않는다. 그 소설이 용두사미의 정석이라고 악명이 자자한 데는 다 이유가 있는 법.
5권에 걸쳐 겨우 악역들을 물리치고 달콤한 로맨스만 남은 줄 알았더니, 여주의 충실한 애완 용이 사실은 최종 보스이자 흑막이었다더라.
그 사실만으로도 경악스러운데 여주를 들고 튀다니? 로맨스 소설의 엔딩이 이런 어이없는 이별이라니! 주인공들의 로맨스만 고대해 왔던 독자로서 분기탱천할 일이다.
게다가 그 모든 과정이 단 한 편에 압축되어 있었으니 뭐…. 어떻게 봐도 작가가 쓰기 싫었다는 것 외에는 마땅히 설명할 길이 없는 결말이 아닌가.
하지만 사실 주인공들이 어떤 엔딩을 맞는지는 내 알 바 아니다. 이 몸은 레니아와 카일이 눈물의 이별을 하기도 전에 브레스 통구이가 될 몸이거든. 바로 이 꼬마에 의해서.
그렇게 생각하니 온몸에 소름이 좍 돋았다. 아, 아무래도 역시 특별 교육이 필요하겠어.
내 표정이 심상치 않다는 걸 느꼈는지 용 꼬마가 불안한 눈을 하고 물었다.

“주인님, 어디 아파요?”


“…….”


“역시 그 인간 남자가!”


“아냐!”

너 때문에 그래, 이놈아! 나는 기겁해서 침대 아래로 뛰어내리려는 아이를 홀랑 잡아 올렸다. 그리고 아이의 조그만 양어깨를 붙잡고 힘주어 경고했다.

“인간을 함부로 죽이면 안 돼. 그런 말은 농담이라도 하는 게 아니야. 알겠어? 특히 나는 저얼대 죽이지 마.”


“제가 주인님을 왜 죽여요?”


“그러니까! 나를 왜 죽여. 그렇지?”


“……?”

아이는 이해하지 못하겠다는 눈을 했다. 나는 아이를 똑바로 앉혀 놓고 몇 번이고 강조했다.

“따라 해! 살아 있는 생명을 함부로 죽이지 않는다. 그게 길가에 핀 하찮은 들꽃이라도.”


“죽이지 않는다!”

신나서 내 말을 따라 하는 게, 어떻게 봐도 이해하고 따라 하는 모양이 아니었다. 다행히 나는 주입식 교육의 산물로서, 꽤 고리타분한 사고방식을 가진 인간이었다.
다시 말해, 
‘이해를 못 하겠으면 외워!’ 주의다.

“이유 없이 타인을 아프게 해서도 안 되고, 거짓말을 해서도 안 되고, 도둑질해서도 안 돼. 그런 행동을 해도 되는 때는….”

나는 잠시 고민하다가 말을 맺었다.

“내가 허락했을 때뿐이야. 알겠지?”

직접 상황에 부딪혀 가면서 가르치면 이해와 공감은 못 해도 머리로 외우겠지. 
﻿아이는 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 나는 이왕 생각난 김에 주의 사항을 줄줄이 쏟아 냈다.

“그리고 아까 불러낸 그 불, 다른 사람 있을 때는 꺼내지 않는 거야. 명심해야 해.”


“네에….”


“더해서 누구에게도 네가 인간이 아니라 용이라는 걸 들키지 않을 것. 특히 아까 그 아저씨에게는 절대, 절대 들키지 않을 것. 그게 나랑 같이 있을 수 있는 조건이야. 어때, 할래?”


“같이…?”


“그래. 같이.”


“할래요!”

아이는 당장에 고개를 끄덕였다. 이럴 줄 알았지. 결국 나는 내 손으로 일상의 파괴범을 곁에 두는구나. 나는 마른세수를 하며 다 꺼져 가는 목소리로 말했다.

“내 이름은 노아야. 노아라고 불러. 주인님이라고 하지 말고.”


“노아…!”

아이의 얼굴이 활짝 폈다. 검붉은 눈에 기대감이 몽실몽실하게 차올랐다. 하지만 나는 아이의 기대감을 딱 잘라 꺾어 버렸다.

“그렇다고 내가 지금 너에게 이름을 주겠다는 뜻은 아니야. 난 너랑 각인할 생각 없어.”

반짝이던 눈이 삽시간에 다시 흐려졌다. 나는 아이를 안고 침대에 풀썩 드러누우며 중얼거렸다.

“그래도 당분간은 같이 있어 줄게.”


“……! 정말요?”


“그래, 네가 대충 세상으로 나갈 수 있겠다 싶어질 때까지는 나랑 있자.”

이제 슬슬 잠이 쏟아진다. 간밤에 푹 잤는데 또 잠이 오는 걸 보면 요새 기가 좀 허한가 봐.
나는 따끈따끈한 체온의 아이를 꼭 끌어안고 이불을 끌어 올려 덮었다.

“그리고 너도 나랑 같이 있는 동안 나를 잘 관찰해 보고, 그러고 나서 결정을 내려. 내가 정말 네 주인으로 선택할 만한 가치가 있는 인간인지.”


“하지만….”


“더 이상의 반박은 허용하지 않겠다. 그리고 너 같은 어린아이는 이런 꼭두새벽에 깨어 있는 거 아니야. 얼른 눈 감아. 자자. 이 노아 님이 지금 굉장히 피곤하시다.”

나는 아무렇게나 지껄이고는 그대로 눈을 감았다. 거실 어딘가에 팽개쳐 놓은 남자에 대한 생각은 저 멀리 치워 버린 채로.

“안 잘 거면…. 나 자는 데 방해되는 것들 이 방에 못 들어오게 해 주면 좋고….”

나는 그 말을 마지막으로 곯아떨어졌다.



***



카일 레너드가 괴상한 담요와 커튼의 속박에서 벗어나는 데는 딱 반 시간이 걸렸다. 엘레오노라 아실의 마법은 주인을 닮아 굉장히 집요한 구석이 있었다.

“쯧, 성가시게….”

결국, 카일은 신경질적으로 담요와 커튼을 열두 조각으로 썰어 버린 뒤에야 그것들의 마수에서 풀려날 수 있었다.
집 안 꼴이 그제야 눈에 들어왔다.
엘레오노라 아실의 시골집은 작고 단출한 이층집이었다. 화려하기 그지없는 테제바의 저택과 비교하면 초라할 지경이었다.
게다가 지저분하다. 카일의 반듯한 미간이 사정없이 구겨졌다.
엘레오노라의 저택을 몇 번 방문한 적이 있다.
‘방문’이라는 우아한 단어로 포장하는 게 과연 맞을지는 모르겠지만, 그녀에게 수갑을 채워 서로 끌고 가기 위해 급습한 적이 열 손가락을 넘어간다. 여하튼 그때 보았던 저택은 바닥을 딛는 게 송구스러워질 만큼 먼지 한 톨 없이 깨끗했는데.
이 집은 온갖 집기가 전부 거실에 굴러다니고 있다.
카일은 헛웃음을 지으며 그의 앞을 가로막는 국자와 가위, 식칼 따위의 잡동사니들을 발로 휙휙 치워 냈다. 저 멀리 나가떨어진 식칼이 다시 공중으로 퐁 튀어 오르더니, 정확히 그를 노리고 쇄도했다. 날카롭게 바람을 가르는 소리가 섬뜩했다.

“불법 물품 천지군.”

카일은 고개를 까딱하는 것만으로 간단히 그 위협적인 주방 도구의 공격을 피했다. 식칼은 반대쪽 벽에 한 마디 가까이 푹 박혔다.
수사관의 입장으로 보면, 엘레오노라의 시골집은 철저한 단속의 대상이었다.
카일은 경계를 늦추지 않으며 천천히 걸음을 옮겼다.
엘레오노라의 집 안 모든 것에는 그녀의 마법이 걸려 있다. 평범해 보이는 집기에 어떤 흉악한 마법이 걸려 있을지 몰랐다.
제멋대로 난동을 부리며 발목을 잘라 버리는 쥐덫을 수거하러 꼬박 두 달가량 로랑 전역을 돌아다녔던 걸 떠올리면 아직도 치가 떨렸다.
머리카락을 곱슬곱슬하게 말아 준다는 머리핀은 귀족 영애 수십 명의 머리칼을 새카맣게 태워 버렸다. 목덜미에 치명적인 화상을 입은 영애도 여럿이다. 그러고도 희희낙락했던 여자니, 안심할 틈 따위는 없었다.
그러나 식칼의 공격을 제외하면 거실은 쥐 죽은 듯 고요했다. 카일은 작은 부엌과 거실 안쪽의 방 몇 개를 휙 둘러보고 이 집이 전체적으로 매우 관리가 되지 않은 무법 지대라는 걸 깨달았다.
청결이 절대적인 인생의 제1 가치이며 정리정돈의 대가인 그의 눈에 이 집은 가히 밀림이나 다름없었다. 인상이 절로 험악하게 구겨졌다.
2층도 이런 꼬락서니일 것인가.
그 여자, 엘레오노라는 그를 담요와 커튼으로 묶어 둔 뒤 하품을 하며 계단 위로 올라가 버렸다. 그가 푸줏간 앞에서 발견한 꼬마 아이도 함께 올라간 모양이었다. 그가 기억하는 엘레오노라치고는 상당히 무방비한 처사다.
카일은 소리 없이 계단을 올랐다. 엘레오노라는 그가 가진 무기가 리볼버 하나뿐이라고 생각한 모양이지만 실상은 달랐다. 그는 온갖 종류의 무기를 몸 구석구석에 숨겨 놓고 사는 사람이었다. 특히 그녀를 상대할 때는 더.
언제든 빼 들 수 있게 제복 안쪽에 매달아 놓은 단검을 지그시 누르며, 카일은 계단 끝에 있는 문 앞에 섰다.
문은 반쯤 열려 있었다.
침대에 모로 누운 얄팍한 등이 보였다. 이미 해가 중천인데 방 안은 새벽녘처럼 어슴푸레했다. 깊이 잠들었는지 숨소리가 규칙적이다.
카일은 곧장 방 안을 살피기 시작했다. 그가 찾는 것은 명확했다. 이 여자가 빼앗아 간 리볼버다.
엘레오노라는 그가 대놓고 제 방을 돌아다니는데도 뒤척이지조차 않았다. 카일은 잠시 잠든 옆모습을 내려다보았다.
굉장히 인정하기 싫은 사실이기는 하지만 이 여자는 그간 흉악한 범죄를 수차례 저질러 온 인간이라고는 생각하기 어려울 만큼 아름다웠다.
반짝이는 살굿빛 머리카락에 오묘한 회청색 눈동자. 눈매가 날카로워 도도한 고양이 같은 인상을 풍기는 미녀.
‘성질이 외모의 발가락만큼이라도 따라갔으면 좋았을 텐데.’
카일은 혀를 차며 그녀의 위로 허리를 숙였다. 그의 눈이 빠르게 움직이며 잠든 여자의 등과 흐트러진 살구색 머리카락을 훑었다.
그가 이만큼이나 가까이 다가와 있는데 미동도 없다. 기척을 알아채는 감은 귀신 같은 여자가 웬일이지. 엘레오노라 아실은 저혈압이나 빈혈과는 전혀 무관한, 오히려 너무 기운이 넘쳐서 탈인 여자였는데.
그렇게 생각하며 막 베개 아래로 흘러내린 머리카락을 치우고 침대 위를 살피려는 찰나였다.

“거기까지 해요.”

혀 짧은 소리가 그의 동작을 멈추게 했다. 언제부터 있었는지, 검은 곱슬머리에 검붉은 눈을 한 꼬마가 창틀 위에 걸터앉아 있었다.
카일은 아이의 모습이 오늘 아침보다 조금 더 자라 있는 것 같다고 생각했다. 그럴 리가 없는데도.
아이가 제법 사나운 어조로 다시 한번 말했다.

“노아를 건드리면 저도 가만있지 않을 거예요.”

노아? 엘레오노라의 애칭인가.
아이의 귀염성 있는 얼굴에 비장한 빛이 어렸다. 침대로 폴짝 뛰어내려서는 여자를 지키기라도 하듯 그녀 앞을 가로막았다. 그 깜찍한 모습에 카일은 헛웃음을 삼켰다.
그는 침대 앞에 자세를 낮추고 앉아 아이와 눈을 맞추었다.

“너, 이름이 뭐라고 했지?”


“아직 없어요.”


“아직 없다니?”


“노아가 아직 이름을 주지 않았어요.”

카일은 인상을 조금 찌푸렸다. 이상한 말이었다. 아무리 봐도 서너 살 즈음의 꼬마로 보이는데, 아직도 이름이 없다니. 게다가 이름을 ‘주지’ 않았다니?
‘…설마.’카일은 문득 미친 생각에 얼굴을 굳혔다. 이름 없는 아이. 이상하게 빠른 성장 속도. 주인님이라는 괴상한 호칭.
용의 각인과 비슷한 점이 있지 않은가?
카일은 그제야 아이의 외형을 자세히 뜯어보았다. 검은 곱슬머리에 검붉은 눈.
그래, 확실히 어제에 비하면 아주 조금이지만 눈에 띌 만큼 자랐다. 목소리도 어제보다 또렷하고 발음도 명확하다.
카일 레너드는 뼛속부터 수사관이었다. 아주 작은 단서라도 허투루 흘리는 법이 없다.
사라진 용의 알. 유력한 용의자인 마녀. 그리고 그 마녀가 키우고 있는 인간이 아닌 아이.

“정체가 뭐지?”

아이가 검붉은 눈을 깜빡였다. 그러고는 이내 눈매를 반달 모양으로 휘며 웃었다. 티 없이 맑고 천진한 미소였다. 아이가 고개를 도리도리 내저었다.

“말할 수 없어요.”


“왜?”


“저는 노아에게 잘 보여야 하거든요.”

카일은 인상을 찌푸렸다. 용인가?
그의 눈이 날카로운 빛을 띠고 색색 잠든 여자의 등으로 향했다.
엘레오노라 아실이 용을 각인시켰다면 상황은 180도 달라진다. 그녀 혼자만으로도 로랑을 들썩이게 하는 데 무리가 없었는데 용의 힘까지 얻었다고?
그렇다면 그녀를 구속하는 건 더는 의미가 없다. 구속하기는커녕 그 힘을 제국을 위해 써 달라고 애걸복걸해야 할 판이었다.
카일이 빠르게 몇 가지의 수를 계산하는 동안, 아이는 곰곰이 생각했다.
아이는 노아가 좋았다. 비단 알을 깨고 나와 처음으로 본 인간이기 때문만은 아니었다.
매일같이 툴툴거리면서도 꼬박꼬박 우유를 챙겨 주는 것이나, 춥지 말라고 몸을 담요로 돌돌 말아 주는 것이나. 매달리면 인상을 찡그리면서도 꼭 안아 주는 것이나.
표정과 행동이 조금 다르기는 하지만 기본적으로 노아는 그에게 친절했다. 오늘은 심지어 끌어안고 같이 자 주기까지 했다.
사실 노아가 아이를 발견하자마자 내다 버렸다면, 아이는 어쩌면 그녀를 죽여 버렸을지도 몰랐다. 
﻿이성과 본능이 아직 뚜렷이 구분되지 않은 새끼 용의 분노는 때로는 성체보다 더 짙은 파괴력을 가진다. 앞뒤 가릴 게 없기 때문이다.
애착 관계를 형성하기 시작한 상대에게서 매몰차게 버려진다? 그 배신감을 감당하기에 새끼 용은 아직 너무 어렸다.
하지만 천만다행으로 노아는 그에게 매정하지 않았다. 계속해서 어딘가로 보내려고는 하지만 항상 
‘여기보다 더 좋은 곳으로 가는 거다.’라는 말도 해 주었고. 심지어 오늘은 당분간 같이 살자고까지 말해 주었다.
‘당분간….’
하지만 당분간이라는 조건이 붙었다. 언제든 다시 버려질 수 있다. 또다시 버려진다면 정말 죽여 버릴지도 몰라. 그러고 싶지는 않았다. 노아도 그러지 말라고 했고.
아이는 자신을 탐색하듯 뜯어보고 있는 남자를 빤히 응시했다.
카일은 그 속을 꿰뚫는 듯한 시선에 몸을 움찔했다. 세 살짜리 아이가 가질 만한 눈이 아니었다. 말갛지만 감정이 없다.
그런 그의 속을 낱낱이 읽기라도 한 것처럼 아이가 배시시 웃었다.

“내가 누군지 궁금해요?”


“궁금하다고 하면 말해 줄 거니?”


“아니요. 노아가 아무에게도 들키면 안 된다고 했거든요. 하지만 아저씨는 이미 알고 있는 것 같아요. 노아가 아저씨에게 들키지 말라고 했는데.”

아저씨라니. 결혼도 안 한 청년에게 당당하게 아저씨라고 부르는 건 분명 아까 이 여자가 저를 칭한 호칭을 따라 하는 게 분명했다. 그러나 카일은 그것을 지적하지 못했다.
아이가 몹시 심각한 얼굴로 중얼거렸다.

“하지만 노아가 인간을 함부로 죽이면 안 된다고 했으니까….”

카일은 그 말까지 듣고 확신했다. 용이다.
저걸 무조건 엘레오노라 아실에게서 떼어 내야 한다.
아이가 방긋 웃으며 양팔을 벌렸다.

“그러면 아저씨, 저랑 거래 안 할래요?”

카일은 마지못해 아이를 안아 들었다. 아이가 그의 목을 휘감고는 귓가에 소곤소곤 속삭였다.

“노아가 저를 못 버리게 해 주세요. 그러면 말썽 안 부리고 얌전히 있을게요.”


“…….”


“아저씨는 내가 누군지 아니까, 날 도와주기가 쉬울 거야. 그렇죠?”

물론 아기 용의 속내는 딴판이었다. 노아는 이 남자를 탐탁지 않아 한다. 노아가 싫어하는 것은 아이에게도 싫은 것이었다.
그리고 노아는 이 남자를 죽이지 말라고 했지 다른 것도 하지 말라고는 안 했으니까. 딴마음을 품고 있는 것 같으면 당장 없애 버려야지. 아이는 천진하게 생각하며 방긋 웃었다.

“…흐음.”

카일은 예쁘게 웃는 아이를 내려다보며 따라 입매를 끌어 올렸다.
애석하게도, 그는 엘레오노라 아실이 이대로 이 용을 각인하도록 둘 생각은 전혀 없었다. 지금도 저 여자만 생각하면 스트레스를 받는데, 뒤에 용까지 매달고 다녔다간 그대로 과로사할지도 모른다.
그렇다면 밀착 마크다. 잠입 수사의 일종.
가까이 붙어 있으면서 이 용과 엘레오노라 아실이 각인하는 것을 막는다.
카일은 고개를 끄덕였다.

“그래. 그 거래, 하자.”

그날 노아의 코앞에서 노아는 꿈에도 모르는 거래가 성립했다.
서로의 시커먼 속은 쥐뿔도 모르지만, 어쨌든 일종의 동맹이었다.



***



내가 겨우 정신을 차리고 일어난 건 저녁 시간이 다 되어서였다. 반나절이 통째로 사라졌다. 지난밤에도 거의 열두 시간을 잤는데, 이거 좀 문제가 있는 거 아닌가.

“…….”

꿈틀꿈틀 몸을 움직였다가 팔에 걸리는 게 있길래 옆을 돌아보았더니 까만 곱슬머리 아이가 새근새근 자고 있었다. 정신이 덜 깬 와중에도 피식 웃음이 새어 나왔다.
자는 모습은 정말 천사처럼 귀엽다. 좋은 힐링이로구나. 아이는 귀찮기만 하다고 생각했는데, 이렇게 순하고 착한 아이라면 키울 맛이 날 것 같기도 하다.
물론 인간 아이였을 때 이야기지만.
그러고 보니 오늘은 어제보다도 조금 더 자라 있는 것 같다. 이 속도로 쭉쭉 자란다면 금세 어린이가 되겠는데?
나는 아이가 깨지 않도록 조심조심 침대에서 내려왔다. 잠을 너무 많이 자서 그런지 이상하게 몸이 무거웠다. 뜨거운 물에 몸을 푹 익히면 좀 나아질까.
잠시 후 나는 욕조에 몸을 첨벙 담그고 나서야 내가 아침에 묶어 둔 남자에 대해 기억해 냈다.

“맞다, 남주!”

그건 실로 엄청난 깨달음이었다. 나는 머리를 감다 말고 샤워 가운만 걸친 채로 부리나케 욕실을 뛰쳐나왔다.
우당탕거리며 나선형 계단을 거의 미끄러지듯 내려왔을 때 내가 본 건, 부엌 식탁 앞에 비뚜름히 앉아 있는 남자였다. 카일이 내 쪽을 돌아보지도 않고 인사를 건넸다.

“오래도 주무시는군요, 남작.”


“풀었…. 어떻게 푸셨어요?”

엘레오노라의 마법은 내가 직접 풀지 않는 이상 절대 해제되지 않는 마법이었다. 그러나 나는 곧 카일이 다른 손으로 단검을 휙휙 돌리고 있는 걸 보았다. 자루 끝에 작게 마법 수식이 적혀 있는 걸 보니 리볼버 외에도 다른 마법 물품을 소지하고 있었던 모양이었다.

“오래 못 뵈었더니 그새 저를 꽤 과소평가하신 모양입니다.”


“아, 네에….”

부하들을 끌고 급습하지 않아서 다행이라고 생각해야 하나? 내가 얼굴에 
‘나 혼란하오.’를 써 붙이고 있는 사이, 카일이 태평하게 탁자를 톡톡 두드렸다.

“뭐 하고 계십니까? 잠이 깨셨으면 앉아서 제대로 된 이야기를 해 보죠.”

내가 미동도 없자 남자가 그제야 나를 돌아보았다. 그러고는 즉각 인상을 구겼다.

“씻던 중이셨습니까?”


“네? 아, 네.”

그의 눈이 무심결에 내 몸을 훑다 동요 없이 비껴간다. 카일 레너드는 다시 수첩으로 눈을 돌리며 딱딱하게 말했다.

“
‘아, 네.’ 하실 게 아니라 당장 올라가십시오. 옷을 입고 나오실 시간 정도는 드릴 테니.”

나는 그제야 내 꼬락서니를 자각했다. 긴 머리카락에서 거품이 뚝뚝 떨어져 바닥을 적시고 있었다. 가운도 제대로 못 여민 터라 쇄골 아래가 슬쩍 보일락 말락 했다.
‘흠….’
나는 쓱 고개를 빼고 카일의 반응을 살폈다. 객관적으로 봐도 매력적인 외모의 여자가 무방비하게 코앞에서 얼쩡거리는데 얼굴색 하나 안 변한다. 여자로 보지도 않는 모양이었다.
하긴, 여자에 관심 없는 금욕남이었지. 상대가 별 반응이 없으니 내 당황도 금세 가시고 노곤함이 도로 차올랐다. 이왕 마저 씻고 오라고 한 거, 오래오래 꼼꼼히 느긋하게 씻자.

“그럼 기다리고 계세요. 전 좀 느긋….”

철컥. 카일은 대꾸를 말로 하지 않았다. 시커먼 리볼버가 테이블 위에 탁 놓였다.

“…할 시간이 없죠! 최대한 빠르게 씻고 올게요!”

나는 그 말을 남기고 후다닥 위층으로 올라갔다. 저놈은 날 여자로 안 보는 게 아니라 인간으로 안 보는 게 분명하다. 이미 범죄자 낙인찍힌 거 아니야? 냉혈한 같으니라고!
10분 만에 목욕을 마치고 내려와 보니, 테이블 앞에 앉아 있던 남자는 거실 한가운데에 서 있었다.

“왜 거기 계세요?”


“청소를 좀 하셔야겠군요.”


“네?”

나는 그 뜬금없는 말에 고개를 기울였다. 뭔 소리야?
그러나 깨달음은 금세 왔다. 결벽증. 그래, 카일 레너드를 말할 때 결벽증을 빼놓으면 서운하다. 물론 나는 구태여 그의 괴상한 취향에 맞춰 줄 필요성을 전혀 느끼지 못했다.
나는 테이블 앞 의자에 털썩 주저앉으며 대강 지껄였다.

“예에. 언젠가는 하겠죠, 청소.”

카일이 몹시 못마땅한 얼굴로 나를 돌아보았다. 그러거나 말거나, 내 머릿속에는 지금 이 상황을 어떻게 벗어나느냐에 대한 궁리로 가득했다.
엘레오노라 아실이 아이를 유기하려다 걸렸다. 이건 사실 그렇게 큰 문제는 아니다.
하지만 엘레오노라 아실이 용 새끼를 각인시키고는 나 몰라라 버리려다 걸렸다. 이건 엄청 큰 문제다.
카일 레너드가 옅은 한숨을 쉬며 내 맞은편에 앉았다. 나는 그를 향해 슬쩍 운을 떼 보았다.

“그러니까, 제가 뭘 하면 된다고요?”

그의 답은 아주 빠르게 나왔다.

“진술서를 써 주시면 됩니다. 저 아이의 유기 사건에 대한 것 한 장. 그리고 ‘리자베르제뉴어의 알 실종 사건’에 대한 것 한 장. 총 두 장입니다.”


“저는 그 리자베… 어쩌구 알 실종 사건과는 관련이 없어요.”


“남작께서는 늘 그렇게 말씀을 하시지요.”

나는 그를 째려보며 진술서 한 장만 대충 휘갈겨 작성했다. 나는 저 아이의 임시 보호자일 뿐이며, 지인을 통해 수도로 보내 주려고 했을 뿐으로, 아동 유기죄와는 전혀 관련이 없다!
카일은 내가 건넨 진술서를 읽어 보지도 않고 반으로 접어 수첩에 끼워 넣었다. 그리고 예상했다는 듯한 어조로 말했다.

“어쨌든 얌전히 서로 동행해 주실 생각은 없다는 것, 잘 알겠습니다.”


“저는 잘못한 게 없으니까요.”


“예, 일단은…. 아직은 그렇다고 치고.”

그렇다고 쳐? 뭘…? 나는 불안한 눈으로 그를 올려다보았다. 카일 레너드는 그대로 입고 있던 제복 상의를 벗었다.
아니, 옷을 왜 벗어?

“당신께서 따라오지 않으신다면 제가 붙어 있는 수밖에는 없겠습니다.”


“네?”

나는 순간 귀를 의심했다.

“제가 지금 못 들을 말을 들은 것 같은데, 레너드 경. 다시 말씀해 주시겠어요?”


“저는 황제 폐하의 명으로 당신을 찾아 여기까지 내려왔습니다, 아실 남작. 제가 폐하께 받은 명령은 리자베르제뉴어의 알 실종 사건의 유력 용의자인 당신을 수사하는 것. 밀착 마크해도 된다는 허가서와 영장을 발급받았지요.”


“제… 제 의사는요?”


“그렇게 말씀하실 줄 알았습니다.”

카일은 가소롭다는 듯 피식 웃고는 책상 위에 놓았던 다른 서류 한 장을 내게 밀었다.

“정확히 2년 하고도 354일 전, 남작께서 직접 제출하신 자필 반성문 및 협조 각서입니다. 엘레오노라 아실 본인은 수사 보안국에서 어떠한 형태로든 본인을 용의선상에 올렸을 때 최선을 다해 수사에 협조해야 한다.”


“거부하면요…?”


“직접 쓰셨지 않습니까. 
‘협조를 거부할 시, 보유 자산 전액을 사회에 환원하며 본인은 황성 마법부 말단 공무원으로 죽을 때까지 황제 폐하께 충성하며 근무하겠다.’.”


“…….”


“전과 15범의 엘레오노라 아실 남작님, 달리 하실 말씀이라도?”

할 말이 있을 리가 없다. 내가 멍하니 엘레오노라의 자필 반성문을 읽는 사이, 카일이 입고 있던 셔츠 소매까지 걷으며 말했다.

“그럼 일단, 청소부터 하죠.”


“네…?”

뭘 한다고요? 
﻿솔직히 말해서, 나는 카일 레너드가 농담을 한 줄 알았다. 나를 끌고 갈 수 없으니 자기가 내 옆에 붙어 있겠다고? 이게 무슨 어이 쌈 싸 먹는 소리야?
그런데 농담이 아니었던 모양이었다. 남자가 발치에 굴러다니고 있던 지푸라기 인형 하나를 주워 들었다.

“저주 인형이군요.”


“네…?”


“이건 재작년에 황실에서 회수 명령을 내린 쥐덫이고. 대체…. 온 집 안에 불법 마법 물품들이 굴러다니고 있다는 걸 인지는 하고 계십니까?”

내가 알 리가 없다. 뭐라 변명을 하기도 전에, 카일은 휘적휘적 거실 구석구석을 살피기 시작했다.
그리고 나는 그의 뒤를 졸졸 쫓아다니며 그가 골라내는 물건들에 일일이 변명을 붙여야 했다.

“그 식칼은 채소를 자동으로 썰어 주는 엄청 편리한 도구인데요!”


“이 식칼이 어젯밤에 제 목을 썰어 버릴 뻔했다는 건 알고 계십니까?”


“…네. 버립시다.”

물론 대부분의 항변은 그의 철벽에 팅팅 튕겨 나갔다. 나는 그 짓을 몇 번 반복하다, 카일을 말릴 생각을 빠르게 접었다.
그래, 그냥 다 가져가라. 저것들 없다고 뭐 당장 죽는 것도 아니고. 이참에 집 청소한다고 생각하지 뭐.
그가 
‘허가받지 않은’ 마법 물품들을 싹 수거하는 데는 한 시간이 채 안 걸렸다. 나는 안락의자에 드러누운 채, 엉망진창으로 어질러져 있던 집 안이 서서히 말끔하게 정리되어 가는 걸 지켜보았다.
덤으로 우리 집 거실을 휩쓸고 다니는 남주도.
나는 내 옆에 앉고 싶은지 안락의자 밑에서 아등바등하는 꼬마를 안아 올리며 잠시 그의 외모를 감상했다.
‘이렇게 보니 인물 참 훤하니 잘생겼네….’
깔끔하게 쓸어 넘긴 검은 머리에 시원하게 드러난 이마, 잘생긴 눈썹. 불순물 섞이지 않은 예쁜 보랏빛 눈동자. 전체적으로 굵지만 투박한 느낌은 없는 얼굴선.
미간을 찌푸리고 있는 통에 굉장히 성격 나빠 보인다는 점을 제외하면, 객관적으로 카일 레너드는 출중한 미남이었다. 하긴, 주인공 버프를 장착한 남자니 어련하겠어.
하지만 저 남자는 몹시 유감스럽게도 엘레오노라 한정으로 성격을 말아먹었다. 카일이 경멸스러운 어조로 물었다.

“대체 마지막으로 청소한 지 얼마나 되었습니까?”


“기억이 안 나는데….”

나는 대충 날짜를 셈해 보았다. 그리고 내가 정말 오랫동안 청소라는 행위와 담을 쌓고 지냈음을 알았다.

“음, 한 보름쯤?”


“이 먼지 구덩이에서 보름을 살았다고요?”


“예, 뭐. 보시다시피 잘 살아는 있는데요.”

나 혼자 사는 집이니 지금까지는 신경을 안 썼다. 하지만 이제는 잘 먹이고 입히고 키워야 할 동거인이 생겼지 않은가. 나는 내게 껌딱지처럼 착 달라붙은 아이를 떼어 내고 몸을 일으켰다.

“지금 할게요. 여기 어디 청소 마법이 있었던 것 같은데.”

서랍장에서 엘레오노라의 일기장을 꺼내 몇 장 넘기자 빗자루 마법이 나왔다. 나는 아무런 의심 없이 
‘바닥 쓸기’
 매뉴얼을 그대로 읽었다.

“빗자루, 바닥!”

그리고 손을 아래로 향하게 해서 살랑살랑 쓸기. 빗자루는 명령어에 충실히 반응했다. 좀, 너무할 정도로 충실히.
쓱싹, 쓱싹, 쓱싹, 쓱싹, 쓱싹.

“…….”

곧 어마어마한 크기의 먼지구름이 일기 시작했다. 나는 어리둥절해서 좌우로 신나게 춤을 추는 빗자루를 바라보았다.

“어? 이게 아닌데.”


“지금 이게 무슨….”

카일의 안색이 새하얗게 질렸다. 오…?
나는 그를 쫓아낼 아주 좋은 방법을 떠올리고는 헤벌쭉 웃었다. 맞다, 저 남자. 결벽증 환자였지. 그렇다면 집을 아주 더럽게 만들어 버리면 질려서 나가지 않을까?
나는 카일 몰래 손을 빠르게 파닥파닥 움직였다. 빗자루, 싹싹 쓸어! 더 빨리! 힘차게!
먼지를 쓸기만 하고 모아 버리지 않으니 먼지구름은 하염없이 뭉게뭉게 피어올랐다. 나는 내가 사는 집에 쌓인 먼지가 저렇게 많다는 것에 조금 놀랐다.
저 남자를 내보내고 나면 정말로 제대로 청소라도 해야겠네. 나는 그렇게 생각하며 오른손을 등 뒤로 숨기고 손가락을 딱 튕겼다.
어딘가에서 펑 터지는 소리가 나더니 복도 끝 창고의 문이 벌컥 열렸다. 그리고 그 안에서 어마어마한 양의 잡동사니가 우르르 터져 나왔다. 도대체 뭐에 쓰는 물건인지 알 수 없는 마법 물품들이 순식간에 좁은 복도를 빼곡하게 채웠다.

“…….”

카일은 망부석이라도 된 것처럼 거실 한가운데서 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 나는 꼬마를 안고 도로 자리에 앉으며 회심의 미소를 지었다. 그래, 못 참겠지? 이제 나가라, 나가!
그러나 내 계획은 조금 많이 비껴갔다. 카일 레너드가 얼굴을 사납게 찡그리며 내게로 성큼성큼 다가왔다.
엥? 왜 나한테 와?
내가 뒤로 물러날 틈도 없이, 그가 순식간에 바로 코앞까지 다가왔다. 남자의 체향이 훅 끼쳐 들었다. 그가 두 손을 뻗었다.
‘……!’
나는 그가 그대로 내 어깨를 잡아채거나 아니면 손모가지를 꺾어 버릴 줄 알았다. 감히 결벽증 남주님 앞에서 먼지바람을 일으켰다고 한 대 맞는 거 아니야?
반사적으로 눈을 질끈 감으며 어깨를 움츠렸지만, 내가 예상한 상황은 일어나지 않았다. 카일 레너드는 내가 생각한 것보다는 조금 더 신사적이었다.
내 어깨를 잡는 줄 알았던 손은 그대로 아래로 내려가서, 내가 앉은 의자 팔걸이를 탁 잡았다. 그가 그새 콱 잠긴 목소리로 중얼거렸다.

“가만히 계시면 반은 도와주는 거겠군요.”


“네, 네? 지금 뭐 하시는…?”

내가 앉은 의자가 엄청난 힘으로 휙 뒤로 돌려졌다. 그리고 번쩍 들렸다. 히익! 나는 반사적으로 무릎 위에 앉혔던 아이를 꼭 끌어안았다. 몸이 의자째로 들어 올려졌다.

“경, 뭐 하세요!”


“방해하지 말고.”

카일 레너드가 이를 갈며 내뱉었다.

“나가 계십시오!”

벌컥. 쾅.

“…….”

나는 어이가 없어 눈을 깜빡였다. 내 무릎 위에 앉아 있던 아이도 젖병을 입에 문 채 나와 똑같은 표정으로 눈을 깜빡였다.
…졸지에 우리 집 문 앞으로 쫓겨났다. 나는 이제 정말로 어이가 없어졌다.

“왜 내가 쫓겨났…?”

대답해 줄 사람은 아무도 없었다.



***



카일 레너드가 다시 나를 의자째로 집 안으로 돌려놔 준 것은 그로부터 딱 한 시간이 더 지났을 때였다.
나는 그새를 못 참고 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 몸이 붕 뜨는 느낌에 깨어났다. 타박하는 듯한 냉랭한 목소리가 들려왔다.

“정말 아무 데서나 잘 주무시는군요. 반나절을 꼬박 주무시고도 아직도 잠이 옵니까?”


“아직 안 가셨네요?”


“이 집 꼬락서니를 보고 그냥 갈 수 있게 생겼습니까? 잘도 이런 집에서 1년이나 틀어박혀 계셨습니다.”

내 무릎 위에 앉아 젖병을 물고 있던 꼬마는 그새 카일의 어깨에 대롱대롱 매달려 있었다. 나는 비몽사몽 한 정신을 가다듬으려고 애썼다.

“저래 보여도 그럭저럭 살 만은 했…. 오?”

안개 낀 것처럼 흐릿하던 정신은 그가 내가 앉은 의자를 원위치에 내려놓고, 내가 집 안 풍경을 제대로 눈에 담자 순식간에 확 밝아졌다.
거실에서 번쩍번쩍 광이 나고 있었다. 거실 구석을 굴러다니던 잡동사니들은 어디로 치웠는지 싹 없어졌고, 나무 바닥은 기름칠이라도 한 것처럼 반들반들했다.
새것 같은 카펫, 검댕이 싹 닦여 본래의 벽돌색을 되찾은 벽난로. 심지어 전구까지 새것으로 교체되어 있다.

“저도 아저씨 도와줬어요!”

남자의 목에 매달려 있던 아이가 영차영차 그의 어깨 위로 올라앉으며 자랑스럽게 외쳤다. 그와 대조적으로, 카일 레너드의 표정은 굉장히 착잡했다.

“내가 지금 여기서 뭘 하고 있는지….”

굉장한 자조감이 어린 목소리였다. 하긴, 원수같이 싸워 대던 여자의 집에 들이닥쳤는데 뜬금없이 두 시간 동안 대청소를 했으니 제 처지가 개탄스러울 법도 하다.
나는 슬쩍 의자에서 몸을 일으켰다.

“어, 저기, 고생하셨어요. 감사합니다.”


“…수사의 일환이었을 뿐입니다.”

그렇다기엔 죽고 싶은 표정인데요. 나는 눈치껏 그 말을 속으로 삼켰다.
카일의 목말을 타고 있던 아이가 잽싸게 어깨를 타고 내려와 내게 달라붙었다. 나는 까만 곱슬머리를 살살 빗겨 주며 아이에게도 짤막하게 칭찬해 주었다.

“우리 아가도 고마워. 덕분에 집이 엄청 깨끗해졌네.”

아이의 눈에 행복감이 가득 깃들었다. 칭찬 하나로 이렇게 좋아하는 걸 보니 앞으로는 좀 자주 칭찬을 해 줘야겠다.
그런데 왜 이렇게 어지럽지?

“압수한 물품들은 전부 폐기 처분할 예정이니 그리 아십시오. 그리고 협조 약속을 해 주셨으니 이틀에 한 번 방문할 겁니다. 지난 1년 동안 소렌트에서 뭘 하고 지내셨는지, 특히 최근 보름간은 어땠는지 상세히 진술해 주셔야 합니다.”

속이 울렁거린다. 눈 뜨고부터 계속 빈속이라 그런가? 아니면 어제 종일 자느라 한 끼도 못 먹어서 그런 걸까.

“제가 온다는 걸 아시면 제발 집을 어지르지 마시…. 남작?”

아이를 안고 있을 수가 없어 일단 내려놓았다. 아이가 어리둥절한 얼굴로 나를 올려다보았다. 나는 이마를 짚고 눈을 감았다.
역시 뭔가 좀 이상한데. 아무리 내가 무기력증이 최고치를 찍은 이 시대의 게으름뱅이라고는 하지만 몸의 컨디션 자체가 이렇게 안 좋아졌던 일은 드물었다.
그런데 되짚어 보니 요즘 계속 기력이 이상하게 달리는 상태이기는 했다.
내 표정이 심상찮은 것을 눈치챘는지, 카일의 얼굴이 따라 굳었다.

“괜찮으십니까?”

그 물음에 
‘아니요, 안 괜찮은 것 같아요.’라고 대답하려는 순간 다리에 힘이 풀렸다.
털썩, 몸이 그대로 주저앉았다.
어… 이거 진짜 이상한데…? 나는 겨우 고개를 돌려 내 팔을 붙든 아이를 내려다보았다. 검붉은 눈에 그새 물기가 가득 고여 있었다.

“주인님, 괜찮아요?”


“거… 진짜, 주인님이라고 부르지 말라니까….”

간신히 그 말을 뱉은 게 내 한계였다.
아이의 충격 어린 비명과 내 몸을 다급히 지탱하는 손길을 느끼며, 나는 그대로 꼴깍 기절했다. 
﻿내가 제대로 정신을 차린 건 꽤 오랜 시간이 지난 후였다. 해는 옛날에 진 것 같고, 하늘이 컴컴한 걸 보니 자정에 가까운 듯했다. 나는 실눈을 떠 창문 밖을 내다보고 시간을 가늠한 뒤 도로 눈을 감았다.
희한한 일이다. 내가 고질병으로 가진 무기력증과는 전혀 다른 증상이었다. 좋지 않아. 이건 마치… 내가 과로사로 갑작스럽게 죽었을 때와 비슷한 증상이 아니냔 말이다.
나는 이 시대의 꿀벌이었다. 멍청하게 회사에서 시키는 일뿐만 아니라 시키지 않은 일까지 전부 도맡아 하면 내 가치를 인정받을 수 있을 거라고 생각했던 시절이 있었다.
하지만 직장 생활이라는 게, 내가 잘한다고 그게 전부 내 공으로 돌아오는 게 아니더라.
일을 잘하면 칭찬과 보상을 주는 게 아니라 일을 더 시킨다. 내가 죽은 날도, 나는 금요일에 야근했음에도 끝내지 못한 일감을 들고 주말 밤을 새우던 중에 쓰러졌다.
그리고 다시 깨어났을 때 나는 죽은 내 몸을 내려다보고 있었다. 그 순간 허무한 깨달음이 나를 덮쳤다.
내가 정말 헛살았다. 실상 쫓아오는 사람은 아무도 없는데 나 혼자 쫓기는 사람처럼 미친 듯이 일을 할 게 아니라 그냥 자고 싶을 때 자고, 한 번쯤 늘어지게 게으름도 피워 보고, 종일 뒹굴뒹굴해 보고, 그렇게 살았어야 하는 것을.
그게 뭐 어려운 일이라고. 열심히 살아 봤자 알아주는 사람은 하나도 없는데.
그래서 차원과 차원 사이를 떠돌다 우연히 발견한 몸에서 다시 눈을 뜨자마자 결심했다.
지난 생에서 너무 많은 걸 하려다가 죽었으니 이번 생에서는 아무것도 하지 않고 게으름만 피우다가 죽으리라.
그게 인생 2회차, 박노아의 인생 목표였다.
그런데 망했어요.
나는 부디 내가 일어난 걸 아무도 눈치채지 못했기를 바라며 죽은 듯이 눈을 감았다. 그러나 그런 요행은 일어나지 않았다. 눈을 감고 있는데도 나를 꿰뚫어 버릴 듯 보는 두 명의 시선에 벌레가 기어 다니는 것처럼 온몸이 가려웠다.

“으, 으음….”

결국 나는 그 뜨거운 시선들을 견디지 못하고 괜히 헛기침하며 몸을 자연스럽게 옆으로 돌렸다. 침대 위에서 뭔가 꼼지락거리는 게 느껴졌다. 안절부절못하고 계속 부스럭거린다.
설상가상, 무뚝뚝한 목소리가 들려왔다.

“남작, 정신이 드셨습니까?”

이건 전부 꿈일 거야…. 하지만 그럴 리가 없지. 나는 결국 억지로 눈을 떴다.
슬쩍 어깨 너머를 돌아보자마자 나를 보고 있는 보랏빛 눈과 마주쳤다. 시선을 조금 내리니, 이번에는 내 쪽으로 고개를 쭉 빼고 있던 까만 곱슬머리 아이가 보였다.

“흡, 흐윽….”

나와 눈이 마주치자마자 아이는 눈에 눈물을 그렁그렁 매달았다.
입술을 앙다물고 파들파들 떠는 게 또 왕, 하고 울음을 터뜨릴 기세라, 나는 일단 몸을 일으키며 급히 외쳤다.

“뚝! 씩씩한 아기는 우는 거 아냐!”


“흐으읍….”

그 말에 아이가 훌쩍거리며 울음을 참았다. 손을 뻗자 냉큼 덥석 안긴다. …안기려고 했다.

“그만.”

카일이 아이의 겨드랑이 사이에 손을 넣고 무 뽑듯 아이를 안아 들었다.

“아픈 사람에게 그렇게 안기는 거 아니다, 꼬마야.”


“그… 그치만….”

아이는 눈물을 뚝뚝 떨구면서도 항변하지 못했다. 나는 맹하니 물었다.

“저… 지금 병균 취급당한 건가요?”


“어린아이잖습니까.”

카일 레너드는 무뚝뚝하게 답하고는 아이를 방 저편의 의자 위에 앉히고 다시 돌아왔다. 그리고 이불째로 나를 똑바로 일으켜 앉혔다.
아무리 생각해도 이 남자는 나를 무슨 짐짝 취급하는 게 분명하다.
어쨌든 나는 겨우 일어나 앉았다. 카일이 침대 아래에 한쪽 무릎을 대고 자세를 낮춘 채라 나는 그를 내려다보게 되었다.

“실례해도 되겠습니까?”


“어, 안 될 것 같은데요.”

나는 일단 거절했다. 뭔진 모르겠지만 이 남자가 양해를 구하는 게 내게 그리 득이 될 것 같진 않다. 나는 재빨리 그의 양손의 위치를 확인했다.
한쪽 손은 무릎 위에, 다른 손은 바닥을 짚고 있다. 하지만 안심할 수는 없다.

“총 가져가셨죠? 그럼 일단 세 걸음 뒤로 물러나 주실래요?”


“웃기는 말씀을 하시는군요. 쏘려면 진작 쐈습니다.”

카일이 어이가 없다는 얼굴로 콧방귀를 뀌었다. 그러곤 양손을 활짝 펼쳐 내게 보여 주었다.

“열을 재 보려고 그럽니다.”


“열이요?”


“혹시 감기 몸살이 온 게 아닌가 해서요. 집이 깨끗해지면 기절한다거나, 집 밖으로 한 발짝이라도 나가면 쓰러지는 괴이한 병이 있는 게 아니라면.”

그는 몹시 신랄하게 쏘아붙이고는 내 답을 듣지도 않고 손을 올렸다. 턱, 큰 손이 내 이마 위에 얹혔다.
나는 조금 움찔했지만 그러려니 하고 얌전히 그가 열을 재 보도록 두었다.

“흠….”

잠시 이마를 짚고 있던 손이 조금 밑으로 내려갔다. 뺨에 손등을 대 본 그가 인상을 살짝 찡그렸다.

“미열이 있군요.”


“그래요? 감기에 걸렸나….”


“하지만 이 정도 열로 기절까지 하는 경우는 흔하지 않은데.”

남자의 손등이 뺨을 지나 귀와 목 사이 움푹 팬 곳으로 내려갔다. 이거 어디서 봤던 상황인데. 나는 이제는 80퍼센트 정도 잊어버린 원작을 머릿속으로 다시 소환했다.
아, 그래. 여주인공 레니아가 처음으로 카일에게 설렘을 느꼈던 순간이 바로 지금과 비슷한 상황이었다.
레니아가 고열에 시달려 반쯤 저세상 길로 갔을 때 카일이 간호해 주던 장면. 여주와 남주 사이에 처음으로 묘한 기류가 피어오르던 신이다.
그러나 나는 유감스럽게도 레니아가 아니었다. 그리고 카일 레너드는 어차피 날 여자는커녕 인간으로도 안 본다.
그래서 나는 아무 감흥 없이 그가 내 손을 가져가 깍지를 끼고 맞잡도록 두었다. 손바닥을 맞대서 뭘 하려는 지는 모르겠지만.
잠시 무언가를 가늠하는 듯하던 카일이 묘한 표정을 지으며 물었다.

“언제부터 이렇게 허약했습니까?”


“아뇨, 별로… 약한 체질은 아니었는데.”

지금껏 엘레오노라의 몸으로 2년간 살면서 흔한 감기 한 번 걸린 적 없었다. 이 몸은 적어도 내 원래 몸보다는 훨씬 튼튼했다.
그런 몸에 없던 병이 갑자기 뿅 생길 리는 없으니, 이건 필시 최근에 내게 일어난 사건들과 관련이 있는 일일 텐데….
카일의 눈이 의구심을 띠고 가늘어졌다.

“혹시 최근에 마력을 과하게 사용하신 일이 있습니까?”


“전혀요.”

저는 마법을 쓰는 방법을 모르는데요. 나는 그 말은 눈치껏 삼켰다. 내 손은 여전히 그에게 붙들려 있었다.

“이상하군요.”

그렇게 중얼거리는 표정이 몹시 심각했다. 나는 슬쩍 그에게 몸을 기울이고 물었다.

“저기, 죽을병에 걸린 것 같나요?”


“…못 하는 말씀이 없으십니다.”

카일 레너드는 곧장 인상을 찡그리고는 내 손을 놓았다. 그러고는 내 허리와 배 어딘가를 뚫어져라 보기 시작했다.

“……?”


“마력이….”

남의 배는 왜 쳐다봐? 카일이 시선을 떼지 않으며 낮게 중얼거렸다.

“손을 대 봐야….”


“네?”


“…아닙니다.”

그러나 그는 별다른 말 없이 훌쩍 몸을 일으켰다. 눈높이가 훅 높아졌다. 카일이 다소 쌀쌀맞게 말했다.

“일단 저 아이를 끌어안고 자는 건 삼가셔야겠습니다. 남작.”


“어, 왜요?”


“남작의 말마따나 지금 ‘병균’ 상태이시지 않습니까. 아이가 옮기라도 하면 큰일입니다.”


“아, 예….”

인간 병원체가 되었군요. 근데 쟤는 용인데. 감기 같은 걸 걸리나?

“주인님…!”


“노아라니까.”


“노아!”

의자에서 아등바등 내려온 아이가 내게로 쪼르르 달려오려다 그에게 홀랑 잡혔다. 카일이 휙 뒤돌아서며 말했다.

“더 주무십시오. 때가 되면 깨워 드릴 테니.”


“안 가시게요?”


“밀착 수사해야 하는 용의자를 두고 수사관이 어디를 갑니까?”

그게 우리 집에 붙어살겠다는 이야기였어?
다행스럽게도 카일 레너드는 우리 집에 붙어살지는 않았다. 그는 두어 시간쯤 더 지난 후에 나를 깨웠고, 내 상태를 한 번 더 확인하고는 내일 오겠다는 말과 함께 돌아갔다.
그리고 다음 날 아침, 우리 집 문을 두드렸다.
똑똑.

“나가요….”

똑똑똑똑.

“나간다고, 이 참을성 없는 인간아!”

이 남자는 아침에는 상태가 좋지 않다는 내 말은 팔꿈치로 듣는 게 분명하다. 꾀죄죄한 몰골로 문을 열어 준 나를 본 카일 레너드가 인상을 찡그렸다.

“오늘도 아주 자유분방한 모습이시군요.”


“제가 저혈압이 있다고 몇 번을 말씀드려야 하나요….”


“저혈압이 문제가 아니라, 지금 안고 계시는 게 문제입니다.”

그가 매정하게까지 느껴지는 동작으로 내가 안고 있던 아이를 빼앗아 안았다.
나와 마찬가지로 잠에 취해 있던 아이는 잠시 눈을 끔뻑끔뻑하더니, 이내 카일의 어깨에 턱을 괴고 다시 졸기 시작했다.
카일이 아이를 안지 않은 다른 손으로 내 어깨를 잡아 뒤로 돌렸다. 그 채로 나를 집 안으로 밀며 짜증스럽게 말했다.

“이 아이와 함께 주무시지 말라고 말씀드렸습니다, 남작.”


“혼자 자는 걸 보니까아아… 하아암…. 안쓰러워서요. 그런데 레너드 경, 굉장히 자연스럽게 들어오시네요…?”


“수사에 협조하기로 하지 않으셨습니까?”


“네에, 네에, 그랬죠.”

카일 레너드는 아무렇지도 않게 제복 상의를 벗어 곱게 옷걸이에 걸어 놓고는 그가 어제 치워 놓은 거실을 날카로운 눈으로 살폈다.
그리고 내가 소파에 대충 던져 놓은 숄을 반듯한 네모 모양으로 접었다.
…어쩐지 과거의 내가 생각난다. 저렇게 사는 것도 참 피곤한데. 나는 혀를 차며 그에게 충고해 주었다.

“경, 그렇게 깐깐하게 살다간 젊은 나이에 과로사해요.”


“저주입니까?”


“동정인데요.”


“…….”

빠직. 카일의 이마에 사거리 마크가 찍힌 듯한데 착각이겠지. 그는 나를 바퀴벌레를 보는 것 같은 얼굴로 보더니 이내 문 뒤쪽을 향해 말했다.

“들어오십시오.”


“뭐….”

누가 또 있어…? 
﻿카일과 함께 우리 집에 난입한 사람은 다행히도 내 상식선에 있는 사람이었다. 의사. 의사다.
백발에 하얀 수염이 성성한 의사가 몹시 심각한 눈으로 나를 진찰했다. 주사기로 피를 뽑은 뒤 괴상하게 꼬여 있는 관에 톡 떨어뜨리자, 관에서 증기가 모락모락 피어올랐다.

“혈액에 녹아 있는 영양소를 측정하는 마법 기구입니다. 로랑 마법부에서 재작년에 발명해 낸 신제품이지요!”

의사가 신나게 설명하며 관이 꽂혀 있는 기계의 스위치를 눌렀다. 그러자 관 밑에 달린 네모난 화면에 즉각 빨간불이 들어왔다.
삐이이이!
그 경보음에 가까운 소리를 들은 카일의 표정이 딱딱하게 굳었다. 의사가 심각한 얼굴로 화면에 떠오른 수치를 읽었다.

“음, 영양 상태가 굉장히 불균형하군요. 식사는 제대로 하는 건가요, 환자분? 주로 어떤 식사를 하시죠?”


“빵이나… 쿠키나, 가끔 계란프라이도 해 먹고요.”

내가 오랜만에 단백질 섭취 좀 해 보려다가 지금 이 모든 상황이 일어났지. 나는 내 계란프라이가 될 뻔했던 아이를 쓰다듬으며 이어지는 물음에 착실하게 대답했다.

“고기류와 해산물, 야채류는 전혀 안 드시고요?”


“전혀는 아니고요. 고기는 가끔 발터 아저씨가 챙겨다 주세요. 해산물 같은 건 금방금방 상하기도 하고 오래 두면 맛도 떨어지고…. 채소도 빨리 시들해져서 애초에 사 놓지 않는 편이에요.”


“상하거나 시들기 전에 먹으면 될 일이 아닌가요?”

정답이다. 하지만 집에서 직접 요리를 해 먹는 게 얼마나 귀찮은 일인지, 온 세상 자식새끼한테 삼시 세끼 밥 챙겨 주는 어머니들이 얼마나 존경스러운 위인들인지 혼자 사는 사람들은 다 공감하리라.
제대로 한 끼 챙겨 먹으려면 재료 손질해야지, 요리해야지…. 그리고 무엇보다 뒷정리를 해야 하지 않는가!
설거지! 그릇의 물기 닦고 제자리에 넣어 놓기! 식탁 닦고 바닥에 떨어진 부스러기 치우기!
오오, 나는 못 해요.
혼자 살면서 제대로 식사를 챙겨 먹는 것은 지나치게 사치스러운 일이다. 내가 그 생각을 강력히 피력하자 의사가 흰 수염을 쓸어내리며 허허 웃었다.

“그렇다면 환자분 증상의 가장 근본적인 원인은 바로 게으름이로군요.”


“…네.”

의사 선생님. 그런 인자한 얼굴로 관절을 때리지 마세요.
나는 나를 굉장히 한심한 눈으로 보는 카일에게서 슬쩍 시선을 피했다. 의사의 말은 계속 이어졌다.

“그리고 몸의 마력이 굉장히 꼬여 있는 듯합니다만. 잠깐 실례하지요.”

의사가 내 명치 부근에 손바닥을 대고는 눈을 감았다. 희한하게도 그의 손이 닿자 몸 안의 어떤 흐름이 느릿하게 돌아가는 것이 내게도 느껴졌다.

“아무리 순수 마법이 역사의 뒤안길로 사라지는 시대라지만, 여전히 체내에 마력이 흐르는 채로 태어나는 사람들이 있지요. 환자분처럼요. 물론 대부분 극소량이기는 하지만, 그렇다고 무시해서는 안 됩니다. 자연에서 기원한 불가사의한 힘이니만큼 흐름이 조금이라도 틀어지면 곧바로 신체에 손상을 입히니까요. 환자분의 경우에는….”

의사가 이내 손을 떼고 고개를 주억거렸다.

“몸 전체로 순환해야 할 마력이 자꾸 어딘가로 새어 나가고 있습니다. 불규칙한 생활에 엉망인 식습관 때문에 증상이 더 극단적으로 나타나는 것이지요.”


“그렇군요….”


“그러니 남편분께서는 아내분이 제대로 영양분을 골고루 섭취할 수 있도록 체질 개선에 힘을 쓰시는 게 일차적인 임무가 되겠습니다.”


“뭐라고요?”

나는 어이가 없어 되물었다. 카일의 미간에는 이미 갈매기 한 마리가 날아가고 있었다. 의사가 태연하게 줄줄 말을 이었다.

“기본적인 체력이 개선되면 마력이 새어 나가는 걸 어느 정도 막을 수는 있을 겁니다. 그런데 무엇 때문에 이렇게 마력이 줄줄 뽑혀 나가는지, 그 근본적인 원인은 저도 잘 모르겠군요. 일단은 진정 효과가 있는 약을 처방….”

카일이 손을 들어 의사의 말을 막았다. 나도 질세라 입을 열었다.

“그보다 저는 이 여자의 남편이 아닙니다만.”


“이분은 제 남편이 아니에요. 전 미혼이에요, 의사 선생님.”

수염 성성한 의사는 껄껄 웃으며 짝 손뼉을 쳤다.

“오! 그렇군요. 이해합니다. 요즘 젊은이들은 결혼하지 않고 연애만 하는 일도 있다고 하더군요. 괜찮아요, 괜찮아. 아이만 책임진다면 굳이 식을 올리지 않아도 무관하지요.”


“…….”


“…….”

오해가 대체 어디까지 뻗어 나가는지 두려울 지경이다.
의사는 아무래도 내가 누구인지 모르는 눈치였다. 소렌트에서 나는 거의 두문불출했기 때문에 어찌 보면 당연한 일이었다. 게다가 이 깡시골의 의원이 수도에서 이름을 날리는 수사관의 얼굴을 알 리도 없다.
나와 카일이 질색한 얼굴로 서로를 노려보고 있는데, 의사가 작은 탄성을 터뜨렸다.

“어이구. 그러고 보니, 요 녀석이 엄마의 마력을 몽땅 빨아먹었구나.”


“네…?”


“이 애가 가진 마력이 환자분의 마력과 굉장히 흡사하군요.”

엥? 이건 또 무슨 소리야.

“아이가 범상치 않은 힘을 타고났나 봅니다. 보통 마법사의 자질을 가진 아이들이 어머니의 체내에 있는 마력을 저도 모르게 흡수하고는 하지요.”

나와 카일의 시선이 동시에 내게 찰싹 붙어 앉은 아이에게로 향했다.

“저어… 제가 뭐 잘못했어요…?”

아이의 검붉은 눈이 불안하게 흔들렸다. 아주 천천히 깨달음이 왔다. 나는 내 모습이 굉장히 멍청해 보일 거라는 자각도 없이 입을 딱 벌렸다.
어쩐지, 제대로 각인도 안 했는데 왜 이렇게 하루가 다르게 자라나 했더니….
요놈 쉬끼, 네가 내 마력을 훔쳐 간 범인이로구나!



***



의사가 이것저것 약을 챙겨 주고 돌아간 뒤, 나는 아이를 안고 방으로 도피를 시도했다. 일단 둘만 있는 곳에서 제대로 아이를 붙들고 이 일이 당최 어떻게 된 건지 알아볼 심산이었다.
각인이 이미 진행되고 있다는 건 짐작하고 있었다. 그렇지 않고서야 용의 인간화 자체가 가능할 리가 없으니까.
하지만 그게 내 쥐꼬리만 한 마력을 담보로 한 성장일 줄은 꿈에도 몰랐지!

“어딜 가십니까. 이리 와 앉으십시오.”

그러나 그 시도는 내 나이트가운을 잡고 도로 질질 끌어당기는 남자 때문에 처참하게 실패했다. 게다가 안고 있던 꼬마도 홀랑 뺏겼다.
아, 주여….
혹시라도 눈치챘나 싶어 아이를 유아용 의자에 앉히는 남자의 눈치를 슬쩍 보았다. 그의 표정은 굉장히 묘했다.
카일 레너드는 짐승 같은 감을 가진 수사관이다. 그의 머릿속엔 아마 ‘엘레오노라 아실’이라는 제목의 프로필이 전부 기록되어 있을 것이다. 거기에 리자베 어쩌고의 알 실종 사건의 범인이라는 구절이 과연 추가되어 있을 것인가?
내 시선을 느꼈는지 그가 나를 휙 돌아보았다. 나는 괜스레 흠칫 긴장했으나, 카일이 뱉은 말은 내 예상에서 동떨어져 있었다.

“아침은 드셨습니까?”


“어… 원래 아침 잘 안 먹어요.”


“정말 가관이시군요.”

카일이 혀를 찼다.

“당분간은 마법을 쓰지 마십시오. 당신이 제 말을 귓등으로라도 들으실지는 의문입니다만.”


“걱정 마세요. 두 귀로 잘 듣고 있답니다.”


“그것참 다행이군요.”


“예에….”


“대부분의 마법사가 그렇듯이, 당신께서도 체내의 마력이 아니라 자연의 마력을 끌어다 가공하여 쓰신다는 것은 알고 있습니다. 하지만 그렇게라도 마법을 쓰면 어떤 식으로든 몸에 무리가 갈 테니 자제하라는 말입니다.”

나는 느릿느릿 고개를 끄덕였다. 어차피 마법을 쓰지도 못하는 걸 뭐.

“그건 정말 걱정 안 하셔도 되겠네요.”


“그렇다면 남은 문제는 하나군요.”

또다시 우리의 시선이 동시에 까만 곱슬머리 아이에게로 향했다. 카일 레너드가 예의 그 공포의 수첩을 꺼내 들며 사무적인 어조로 물었다.

“저 아이 말입니다만, 정체가 뭡니까?”

에라이. 올 게 왔다. 나는 허허롭게 웃으며 날카로운 시선을 피했다.

“세 살짜리 꼬마죠…. 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진….”


“하늘에서 뚝 떨어진 게 확실합니까?”

전혀 안 믿는 눈인데, 어떡하지. 나는 피곤하게 눈을 비볐다. 어쩐지 왼쪽 볼이 뜨거웠다. 뜨거… 응?
나는 고개를 들어 왼쪽을 보았다. 유아용 의자에 얌전히 앉은 아이는 카일을 빤히 보고 있었다.
어…. 방금 이쪽에서 열기가 느껴진 것 같은데…? 코를 킁킁대니 희미하게 타는 냄새도 나는 것 같다.
나는 설마, 하면서도 아이를 불렀다.

“아가, 두 손 펴 볼래?”

카일을 보고 있던 아이가 나를 돌아보았다. 내 표정이 심상찮은 것을 느꼈는지 시무룩하게 눈을 내리깔고 양손을 쫙 펼쳐 보였다. 그때 내게 보여 줬던 미니 브레스 같은 것은 없었다.
그렇다면 몸이 허해서 이상한 것도 막 느끼고 그러나 보다. 내가 혼자 납득하는데, 카일 레너드가 어딘지 꽉 막힌 것 같은 어조로 입을 열었다.

“…그래요. 그럼 하늘에서 뚝 떨어진 것으로 칩시다.”


“네?”


“애를 버릴 생각은… 없겠죠. 예, 알겠습니다.”

뭔가 울컥 끓어오르는 것을 참고 있는 듯한 얼굴이었다. 남자는 그 얼굴 그대로 아이를 날카롭게 쏘아보았다.
저 인간은 꼬꼬마 앞에서 저런 험상궂은 표정을 짓고 싶은가. 나는 혀를 차며 아이를 내 무릎 위로 도로 데려왔다. 아이가 내 품으로 꿈질꿈질 파고들며 시무룩하게 중얼거렸다.

“일부러 그런 거 아니에요….”


“…….”


“미안해요….”


“…알아. 일부러 그런 거 아닌 거.”

나는 결국 한숨을 쉬며 까만 곱슬머리를 쓱쓱 빗겨 주었다. 애한테 무슨 잘못이 있겠는가. 굳이 잘못한 사람을 찾는다면 용의 알을 못 알아보고 주워 온 내 탓이지.

“그런데 그럼 이제 어쩐다….”

버리겠다는 소리만 나오면 경기를 일으키는 애인데. 당장 어디로 보내 버릴 수도 없고. 나는 한숨을 내쉬었다.

“아, 역시 그 수밖에 없나.”

아이를 직접 데리고 수도로 가서 여주 레니아부터 만나 봐야겠다. 혹시라도 이 애의 마음이 바뀌어서 레니아에게 가면 잘된 거고.
아니면 그때 가서 다른 방법을 생각해 봐야… 응?
나는 매섭게 나를 쏘아보는 카일의 시선에 생각을 멈추고 고개를 들었다.

“왜 그러세요, 경?”


“…지금 무슨 생각을 하는지 알겠는데, 그것만은 절대 안 됩니다. 그랬다간 제가 이 나이에 요절할지도 모르니까.”


“네?”

뭔 말이야. 용을 원주인에게 보여 주는 게 왜 카일 레너드가 요절할 일인가? 
﻿내가 어리둥절한 표정을 짓자, 카일이 침팬지에게 억지로 청혼하는 듯한 얼굴로 입을 열었다.

“방법은 하나밖에 없겠군요.”


“뭔데요?”


“당신의 체력 증강.”


“네?”


“아까 의사의 말 못 들으셨습니까?”

카일 레너드가 이를 갈며 내뱉었다.

“마력이 줄줄 새어 나가도 버틸 수 있도록 체력을 정수리까지 꽉꽉 채워 넣어 드리죠. 헛생각하지 못하게.”


“예에? 아니, 굳이 그러실 필요 없는데요?”

나는 기가 막혀 그를 보았다. 이 남자가 정말 돌았나! 그러나 안광이 형형한 보랏빛 눈은 그의 말이 더없는 진심임을 강하게 피력하고 있었다.
나는 얼떨떨하게 물었다.

“저기, 경께서 왜요…?”


“수사의 일환입니다!”

그는 이글이글 타는 눈으로 버럭 일갈했고, 나는 거기서 더 할 말을 잃었다.
그리고 우리의 남주인공 카일 레너드는 정말로 농담을 하는 성격이 아니었다. 당장 다음 날부터, 그는 꼭두새벽마다 우리 집 문을 두드리기 시작했다.



02. 수사관의 고뇌



‘내가 지금 여기서 뭘 하는 거지.’
카일은 커다란 냄비 앞에 서서 국자로 스튜를 저으며 심각한 고민에 빠졌다.
그는 엘레오노라에게 늦은 아침을 먹인 뒤 침실로 올려 보낸 참이었다.
그 망나니 같은 여자는 구시렁대던 게 무색하게도 그가 억지로 침대에 눕혀 안대까지 씌워 버리자 그대로 잠에 빠져들었다.
아침도 안 먹겠다 하더니 결국 싹싹 비웠다. 생각과 행동이 판이한 여자가 아닐 수 없었다.
그 대표적인 방증으로, 겉으로는 
‘이런 꼬마 따위 귀찮기만 하지!’라는 표정으로 투덜거리면서도 슬쩍 아이를 제 침대로 데리고 가려 하는 게… 속으로는 용에게 꽤 애정을 주고 있는 모양이었다.
제 마력 줄줄 빼앗아 가는 용이 뭐가 예쁘다고. 그리고 언제부터 그렇게 아량이 넓었다고 저러는지 모르겠다.

“아직 살 만한가 보지.”

카일은 신경질적으로 중얼거리며 스튜의 간을 보았다. 지금 요리하는 건 그녀의 점심이다. 닭고기스튜. 카일은 찬장을 뒤지다 텅 빈 후추 통을 발견하고는 혀를 찼다.
내일은 장을 봐야겠….

“…….”

국자를 움직이던 손이 멈추었다. 짙은 현실감이 그를 감쌌다. 내가 정말 여기서 뭐 하고 있는 거지.
이 짓을 지금 어제에 이어 이틀째 하고 있다.

“…….”

저 망할 용은 엘레오노라를 떠날 생각이 전혀 없는 모양이었다. 어제 그가 슬쩍 운을 떼자마자 그를 째려보며 쪼그만 주먹을 꼼지락거리는데, 그 고사리손 사이사이에서 손톱만 한 불꽃이 삐죽 새어 나오더라.
더 말을 이었다간 통째로 구워 주겠다는 의지가 가득했다.

“…쯧.”

사실 엘레오노라의 마력 문제는 용과 각인을 하면 끝날 일이었다. 용과의 각인은 곧 존재 간의 공명이다. 정상적으로 각인을 한다면 용의 힘이 역으로 엘레오노라에게 스며들 테니 저 말라비틀어진 콩나물 같은 몸도 금세 회복하겠지.
그리고 유감스럽게도 카일 레너드는 그것만은 절대 막아야 했다. 그러니 별수 없었다. 어제 여자가 말하는 걸 들어 보니 아무래도 당장 각인할 생각인 모양이던데.
엘레오노라가 정말 용과 각인하려 들기 전에 저 텅텅 빈 껍데기 같은 몸을 얼른 멀쩡한 상태로 회복시켜야만 했다.
카일은 엘레오노라의 마력을 쪽쪽 빨아먹은 주범을 사나운 눈으로 돌아보았다.
그녀에게서 강제로 뜯겨 나온 아이는 서글픈 표정으로 테이블 위에서 손장난을 하고 있었다. 탁. 불꽃이 아이의 조그만 손에서 튕겨 올라왔다. 카일의 미간에 금이 갔다.

“말썽 안 부리겠다고 약속한 거 아니었냐, 너?”


“아저씨가 노아한테 저를 버리라고 말하려고 했잖아요….”

아이가 시무룩하게 대꾸했다. 탁, 탁. 아이의 심리를 반영하는지, 불꽃이 점점 더 크게 튀었다.

“각인하는 거 도와주기로 했으면서. 아저씨는 거짓말쟁이예요.”


“…그 불은 집어넣고 말해라, 꼬마야.”


“노아는 아저씨를 죽이지 말라는 말밖에 안 했어요.”


“인간을 함부로 해치면 안 된다는 이야기는 안 하든? 하긴, 그 여자가 그런 교육을 했을 리가.”


“노아 욕하지 마세요!”

아이가 발끈하며 그를 노려보았다. 카일은 한숨을 쉬며 스튜를 뭉근하게 졸였다.
역시 저것은 인간이 아니다. 하기야 태어난 지 열흘도 안 된 새끼 용이 인간계의 규범에 대해 알면 뭘 안다고.

“잘 들어라, 이름 없는 용.”

카일은 마지막으로 스튜의 간을 본 다음, 불을 끄고 그릇에 옮겨 담았다. 그리고 따듯하게 데운 우유를 컵에 담아 아이의 손에 휙 들려 주며 말을 이었다.

“이대로 계속 저 여자의 옆에 붙어 있다간 남은 마력도 네가 전부 빨아먹고 결국에는 죽여 버릴지도 모르는데. 그래도 계속 엘레오노라의 곁에 있고 싶어?”


“……!”

아이의 얼굴에 충격이 어렸다. 거기까지는 미처 생각해 보지 않은 게 분명했다. 아이가 우물쭈물 중얼거렸다.

“각인하면… 다시 좋아질 텐데….”

카일은 근 사흘간의 스트레스를 꾹꾹 눌러 담아 아주 심술궂은 어조로 물었다.

“엘레오노라는 죽어도 너와 각인해 줄 생각이 없는 것 같던데?”


“아저씨가 도와주면….”


“내가 도와주는 것에도 한계가 있지. 본인 몸 상태가 저 지경인데도 각인하자는 소리가 안 나오는 걸 보면 뻔하지 않나?”

아이의 얼굴이 창백해졌다.
이 아저씨의 말이 맞는 것 같다. 댕그란 눈에 그렁그렁 눈물이 고였다.
노아가 아픈 건 싫은데. 아이는 손에 쥔 우유 잔을 내려놓고 고개를 푹 숙였다.
저 아저씨가 말했던 ‘병균’은 노아가 아니라 자신인 걸지도 모른다.
노아는 각인해 주기 싫은데, 내가 자꾸 매달려서 노아가 아픈 거고. 그런데 노아는 착하니까 나를 버리지도 못하고…. 아이의 생각이 점점 극단적으로 치달았다.
카일은 스튜 그릇과 수저, 물 잔을 열을 맞춰 딱딱 세팅하다, 의자 다리를 잡고 낑낑 바닥으로 내려서는 아이의 정수리를 흘끗 내려다보았다.
어깨를 축 늘어뜨리고 털레털레 거실로 나가는 아이의 뒷모습이 쓸쓸해 보였다.

“…쯧.”

결국 카일은 혀를 차며 성큼성큼 아이를 뒤따라갔다. 겨드랑이에 손을 넣고 번쩍 들어 올리자 아이가 힘없이 다리를 버둥거렸다.
그는 아이를 테이블 위에 앉히고, 그 앞 의자에 앉았다.

“저 여자가 그렇게 좋아? 왜 굳이 저 여자여야 하는데?”


“노아가 저를 알에서 꺼내 줬으니까요….”

그럼 저 여자가 알을 훔쳐 간 범인이 맞군. 카일은 아이의 말을 녹취해야 하나 잠깐 고민하다가, 한숨을 쉬며 그 생각을 접었다.
아무리 인간이 아니라고는 하지만 태어난 지 열흘 된 새끼 용에게 ‘진술’을 받아 내는 건 좀 꺼림칙하다. 차라리 엘레오노라를 터는 게 낫지.
그런데 그가 사전 조사한 바에 따르면, 엘레오노라는 실제로 근 2년간 이 소렌트의 엉망진창 오두막집에서 나온 적이 없다. 나와 봐야 시내 어귀가 그녀의 활동 범위의 전부였다고 이미 소렌트 지부에서 확인을 마쳤다.
엘레오노라의 생체 정보가 등록된 황성 방어벽은 또 어떻게 뚫었고? 아무리 로랑의 마녀라지만 그렇게 감쪽같이 알을 들고 튀는 게 가능한가?
지금 세상 모르게 낮잠을 자는 저 마녀가 이 집 안에서 뭔가 다른 기상천외한 발명품을 만든 게 아니라면…. 카일의 머릿속에 다른 경우의 수가 떠올랐다.
공범이 있나?
카일은 혹시나 하는 마음에 물었다.

“혹시 알에서 나올 때 다른 인간을 보지는 못했고? 아니면 다른 목소리를 들었다거나.”


“목소리…?”

아이는 훌쩍이며 우유를 마시다 말고 고개를 들었다. 카일은 아이의 입술에 하얗게 남은 우유 자국을 지워 주며 물었다.

“그래, 다른 인간의 목소리.”


“그러고 보니까 알 속에 있을 때 들은 것 같기도 해요. 인간의 목소리 비슷한 거.”


“들었다고?”

그가 날카롭게 되묻자 아이가 고개를 설레설레 흔들었다.

“잘 모르겠어요. 그때는 반쯤 자고 있어서 기억이 잘 안 나는데….”

역시 공범이 있는 건가. 용의 알에 접촉한 자가 한 명이 아니라면 경우의 수는 순식간에 배로 늘어난다.
그의 머릿속에 엘레오노라의 프로필이 차르륵 펼쳐졌다. 그중에서 그녀와 리자베르제뉴어의 알을 훔칠 계획을 모색할 만한 인물들을 하나하나 떠올려 본다.
마법부 장관? 그 인간도 꽤 의심이 간다. 희대의 천재 마법사라는 이유로 엘레오노라의 형량을 말도 안 되게 줄이는 데 일조한 그 남자라면 꽤 가능성이 있다.
그 뺀질뺀질한 낯짝을 상기하자 저절로 미간에 세 줄 금이 갔다. 상관이고 자시고, 마법부의 장관은 카일에게 있어 엘레오노라 아실 다음으로 짜증스러운 인간이었다.
그자가 아니라면 평소 엘레오노라를 흠모하기로 이름난 이들 중 황성 방어벽을 뚫을 만한 강한 마법사가 또 누가 있었지.
카일은 생각을 정리하며 슬쩍 아이를 떠보았다.

“너 다른 주인을 찾을 생각은 없는 거지?”


“노아가… 흑… 정 싫다고 하면….”

눈에 아슬아슬하게 매달려 있던 눈물방울이 뚝뚝 떨어졌다. 5백여 년 만에 다른 동족 하나 없는 이 땅에 홀로 뚝 떨어진 아이가 아는 선택지는 몇 개 없었다.
그리고 별다른 수를 못 찾는 건 카일이라고 다르지 않았다. 그로서도 ‘용’이라는 전설 속의 존재를 본 것은 생전 처음이었기 때문이다.
그리고 어느 고서에서도 지고한 용이 인간의 심술에 이렇게 눈물을 뚝뚝 떨군다는 기록은 없었다. 이래서야, 진짜 어린아이 같지 않은가.
그는 한숨을 쉬며 눈물로 얼룩진 말랑한 볼을 손등으로 닦아 주었다.

“뚝, 뚝. 네 주인이 씩씩한 아기는 어떻게 하는 거라고 했더라?”


“우, 울지 않는 거라고 했어요.”


“그래. 울지 말고 우유 마시자.”

카일은 곱슬곱슬한 머리카락을 슬슬 쓸어 주며 우유 잔을 아이의 입에 대 주었다. 아이는 훌쩍거리며 우유를 마셨다. 눈물 젖은 우유였다. 
﻿천국이 있다면 이런 걸까.
나는 부엌과 거실에 가득 찬 고소한 버터 향을 맡으며 행복하게 생각했다.
이것이 바로 지상 낙원이라는 것인가요. 왜 이런 천국이 지상에 존재한다는 것을 아무도 내게 알려 주지 않은 것인가요.
내게 체력을 가득 채워 주겠다는 카일 레너드의 계획은 목표를 향해 순조롭게 달려가고 있었다.
요 사흘, 아침에 눈을 뜨면 카일이 매서운 눈으로 나를 내려다보고 서 있다. 척 팔짱을 낀 채로.

“기상 시간입니다. 남작.”

그리고 내 의사와는 상관없이 나를 이불째로 질질 끌어다 욕실에 던져 놓는다. 욕조에는 이미 딱 알맞게 데워진 물이 가득 채워져 있다.
씻고 나와 흐느적흐느적 옷을 주워 입고 아래층으로 내려가면 소담하게 차려진 아침 식사가 나를 반긴다. 세상에, 이런 호사는 누려 본 적이 없는데.
아침 식사는 위에 부담이 가지 않는 간단한 메뉴가 주를 이루었다. 오늘의 아침은 버터 칠을 해 바삭하게 구운 빵 위에 노른자가 먹음직스럽게 줄줄 흐르는 계란프라이, 두툼한 베이컨, 싱싱한 양상추와 토마토를 올려 만든 토스트와 따듯한 우유 한 잔이었다. 아이 몫으로는 토스트를 좀 더 작게 잘라 놓았다.
내가 아침을 먹는 동안, 혈관에 집사의 피가 흐르는 게 분명한 남자는 이미 먼지 한 톨 없는 집 안을 다시 깔끔하게 청소한다.
며칠 지켜보며 나는 그의 결벽증이 꽤 피곤한 수준이라는 걸 알았다.
다행스럽게도 사람에게 닿으면 바로 손을 씻어야 한다거나 하는 부류의 결벽증은 아닌 것 같지만, 대신 집 안이 그가 기억하는 그대로의 모습으로 정돈되어 있지 않으면 참지 못하고 손부터 뻗는 스타일이다.

“완벽한 청결. 기본 생활 수칙 중 하나입니다. 그런 의미에서 남작은 제 눈에 불결함 그 자체로 보이는군요.”


“저 그 정도로 더럽지는 않은데요. 경께서 오시기 전에도 매일매일 씻었는데.”


“본인 몸만 깨끗하다고 다 깨끗한 게 아닙니다. 주위가 더러우면 본인이 아무리 깨끗한들 무슨 소용입니까? 백조도 진흙탕에 들어가면 까마귀나 다름없는데 하물며 남작께서야….”

그의 눈에 경멸이 가득 들어찼다. 나는 고개를 절레절레 저으며 토스트를 한입 물었다.
난 모르겠다. 내가 저 남자 바짓가랑이를 붙잡고 제발 내 집 좀 청소해 주세요, 하고 매달린 것도 아니고. 본인이 수사의 일환이라고 버럭버럭 우겨 가며 내 수발을 들겠다는데.
안 해도 된다고 말려도 듣질 않고… 사실 며칠 이 호사를 누리고 나니 그를 말리겠다는 생각도 쏙 들어갔다. 카일 레너드는 수사뿐 아니라 집안일에도 특출났다.
남주면 뭐 어떠냐. 나를 잡으러 왔다는 수사관이면 또 어떻고. 당장 내 삶의 질을 한 단계 상승시켜 주고 있는데. 원작이고 자시고 모르겠고, 나중에 한번 제대로 꾀어 봐야겠다. 거, 잘생긴 오빠, 수사관 말고 내 전용 집사 할 생각 없나요?

“오늘은 2층을 청소할 예정입니다. 2층은 또 얼마나 불결할지 몹시 기대되는군요.”

저 주둥아리만 좀 어떻게 하면 참 좋을 텐데. 나는 짜게 식은 눈으로 커튼을 빨아야겠다며 뜯어내는 그의 뒷모습을 보았다.
나한테는 저렇게 찬바람 쌩쌩 부는 남자가 여주에게는 세상에 다시 없을 사랑꾼이 된다니. 이제 보니 가증스러운 내숭이 아닌가.
나는 고개를 절레절레 젓고 관심사를 바꾸었다. 테이블 옆에 앉아 얌전히 오물오물 토스트를 먹고 있는 아이에게로.

“우리 꼬마, 이제 토스트도 먹을 수 있어?”


“저는 다 먹을 수 있어요.”


“와, 대단하네.”

나는 지난번의 기억을 살려 일부러 칭찬을 해 주었다. 칭찬해 주면 얼굴이 활짝 피더라. 아이가 좋아서 방실방실 웃는 걸 보면 기분이 좋다.

“네에….”

그런데 오늘은 아이가 조금 이상했다. 우유 컵을 쥐고 꼴깍꼴깍 마시는데, 어쩐지 표정이 좋지 않다. 그러고 보니 울었는지 눈가도 조금 발갰다. 나는 놀라 토스트를 내려놓고 물었다.

“뭐야, 너 울었어?”


“아, 안 울었는데요!”


“아니긴 뭐가 아니야. 눈이 빨간데!”

아이가 고개를 도리도리 저으며 슬금슬금 몸을 피했다. 이상하다. 내 손을 피할 애가 아닌데? 나는 인상을 찡그리며 아이를 향해 양팔을 벌렸다.

“꼬마, 이리 와.”


“…….”

아이의 검붉은 눈이 정처 없이 방황했다. 그러면서도 슬금슬금 내게 한 발짝씩 걸어온다.
그러고 보니 그제까지만 해도 내 옆에 온종일 찰싹 붙어 있더니, 어제부터는 내게 붙어 있는 시간이 줄었다.
얌전히 소파에 앉아 그림책을 보고 있길래 놔뒀더니….

“그러고 보니 많이 안 자랐네. 마력이 부족해서 그런가?”


“아닌데….”


“아니긴 뭐가 아니야. 척 보면 척이지. 아닌 척하지 말고 이리 와서 안겨.”

아이는 결국 꼼질꼼질 내 품에 안겼다. 나는 아이를 안고 아침을 먹다, 앞치마를 두르고 창문을 닦고 있던 카일과 눈이 딱 마주쳤다. 그가 즉각 눈을 매섭게 떴다.

“아이 내려놓으십시오.”


“10분만 안고 있을게요.”

계속 시무룩해 있는 걸 보니 자꾸 마음이 쓰였다. 요 며칠 잘 먹고 잘 잤으니 아이한테 마력을 좀 나눠 준다고 또 그때처럼 끈 떨어진 인형같이 기절하진 않을 것이다.
그러나 카일은 매정했다.

“어제도 데려가서 같이 잔 거 다 압니다. 누구는 지금 당신 병 수발을 들고 있는데, 병의 원흉을 안고 있겠다는 소리가 나오십니까?”

누가 수발들어 달랬나… 라고 하기에 나는 이 생활이 너무나 완벽하게 마음에 들었으므로, 대신 작게 꿍얼거렸다.

“피도 눈물도 없는 사람….”


“뭐라고 하셨습니까?”


“거기, 왼쪽 창문에 얼룩이 하나 있다고요.”

휙. 카일이 즉각 창문으로 고개를 돌렸다.
나는 그사이에 아이를 안고 내 방으로 도망가려다, 귀신같이 낌새를 알아챈 남자에게 붙잡혔다.
카일 레너드가 엄격한 목소리로 말했다.

“산책하실 시간입니다.”

기상 후 아침을 먹고 나면 그다음 일과는 오전 산책이다. 나는 아이를 안고 침대에서 뒹굴 요량으로 되지도 않는 변명을 지껄였다.

“저는 햇볕을 쐬면 쓰러지는 지병이 있어요, 경.”


“헛소리 말고 당장 따라 나오십시오.”

카일이 내 어깨를 잡아 돌리려다가 멈칫했다. 의아한 눈으로 그를 돌아보자, 그가 눈살을 찌푸리며 내 손목을 들어 올렸다.

“이게 대체 손목입니까, 나뭇가지입니까?”

팔꿈치 아래가 그의 한 손에 다 잡혔다. 카일이 불편한 어조로 중얼거렸다.

“…2년 전보다 적어도 5㎏은 빠지셨겠군요.”


“경, 제 몸무게도 알고 계세요?”


“제가 당신에 대해 모르는 건 없습니다. 나이, 생일, 키, 몸무게, 혈액형, 별자리, 지문, 보폭까지 전부 다 알죠.”

엥, 그건 좀 소름인데요. 이 남자, 실은 엘레오노라의 스토커였다던가…? 내가 눈을 가늘게 뜨고 그를 보자, 카일 레너드가 오히려 의아하다는 얼굴을 했다.

“새삼스럽게 왜 모르는 척을 하시는지 모르겠군요. 남작께서 저와 밀폐된 공간에서 단둘이 보낸 시간을 전부 합치면 적어도 한 달은 채울 텐데. 제가 그런 것도 모르겠습니까? 전과 15범의 엘레오노라 아실 남작님.”

제삼자의 눈에는 로맨틱할지도 모르는 상황이 연출될 뻔했다가, 이어진 ‘전과 15범’ 타령에 푸시식, 하고 식었다. 범죄자의 프로필을 꿰고 있다는 소리였냐.

“아, 참. 그랬댔죠. 전과 15범.”


“…….”

카일은 나를 굉장히 이상한 눈으로 쳐다보다, 갑자기 인상을 구겼다. 또 뭐가 맘에 안 드는 걸까. 내 존재 자체?
하긴, 지난 2년간 좀 지나치게 바퀴벌레처럼 살기는 했다. 가늘고 길게 사는 게 목표인데 가늘어지다 못해 똑 끊어져 버리면 곤란하지. 나는 결국 고개를 끄덕였다.

“갈게요, 산책. 대신 아이랑 같이 가요.”


“아이는….”


“경께서 안으세요. 그냥 같이 산책만 하게.”

아이가 카일의 종아리 뒤에서 얼굴을 살짝 내밀었다. 여전히 어딘가 수심에 잠겨 있는 표정이었다.

“저… 저는 괜찮은데….”


“응?”


“저는 그냥 집에 있을게요….”

아니, 애가 왜 이렇게 기가 팍 죽어 있어?
그러나 아이의 기행은 거기서 끝나지 않았다. 심지어 그날 밤 정점을 찍었다.
그날도 카일이 돌아가기만을 기다리다가 거실의 유아용 침대에서 잽싸게 아이를 꺼내 방으로 올라갈 셈이었는데.

“싫어요.”

그런데 아이가 거부했다.

“저 노아 없이도 혼자 잘 수 있어요.”


“뭐?”

나는 생각지도 못한 상황에 눈을 크게 떴다. 아이는 뭔가 단단히 결심한 얼굴로 나를 올려다보고 있었다. 야무지게 뜬 눈이 제법 비장하다.
나는 내가 잘못 들었나, 하고 다시 물었다.

“나랑 같이 안 잘 거야?”


“저 이제 아기 아니에요. 알에서 나온 지 보름이나 됐어요. 그러니까 혼자 잘 수 있어요.”

또박또박 힘주어 말하는 게 진심인 모양이었다. 나는 당황해서 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

“어… 그래….”

아이는 내 눈을 슬쩍 피하며 도로 아기 침대 속으로 쏙 들어가 버렸다.
…뭐지. 애지중지 키운 아들이 갑자기 다 컸다고 독립 선언을 한 기분인데.
나는 이상한 기분에 휩싸여 터덜터덜 다시 2층으로 돌아왔다. 탁. 등 뒤에서 방문이 닫혔다. 깔끔하게 치워진 방이 오늘따라 어째 좀 썰렁하게 느껴졌다.
나는 이름을 알 수 없는 묘한 감정을 털어 버리려 일부러 아무렇지 않은 듯 내뱉었다.

“아, 모르겠다. 잠이나 자자.”

나랑 같이 안 자고 싶을 수도 있지 뭐. 애써 그렇게 생각하며 이불 속으로 들어갔다. 그러나 그렇게 스스로 중얼거린 게 무색하게도, 나는 한참이나 잠을 이루지 못하고 뒤척거렸다.
그러다가 결국 벌떡 일어났다.
씨이, 그래 봤자 태어난 지 보름밖에 안 된 아이가 혼자 자면 얼마나 잘 잔다고!
결국 나는 몰래 1층으로 내려가 아이를 도로 안고 들어왔다.
아이가 졸음 가득한 눈을 하고선 칭얼거렸다.

“나 혼자 잘 수 있는데….”


“내가 혼자 못 자. 잔말 말고 얼른 자자. 코 자자.”

그리고 나는 아이를 안고 누운 지 3초 만에 쿨쿨 잠이 들었다. 
﻿

“4월 10일경부터 4월 17일까지 무슨 일을 하고 계셨는지 상세히 말씀해 주십시오. 남작, 주전부리는 그만 드시는 게 좋겠습니다. 어떻게 된 게 끼니보다 이런 잡부스러기를 더 많이 드시는군요.”


“잡부스러기라뇨. 시내에서 제일 유명한 퀸 오브 쿠키 제과점에서 한정판으로 파는 수제 버터 쿠키인데요.”


“남작께서는 그런 쿠키의 여왕 따위를 드실 게 아니라 제대로 된 식사를 해야 합니다. 지금 이렇게 주전부리를 가득 드시면 또 저녁을 안 먹겠다 할 것 아닙니까?”


“네에….”

나는 카일의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 계속 거실을 흘끔거렸다.
어제 굳이 고집을 부려 아이를 안고 잤건만, 품이 휑해 새벽에 눈을 떠 보니 아이는 그새 사라지고 없었다.
심장이 쿵 떨어지는 걸 느끼며 황급히 거실로 내려가 봤더니 소파 위에서 곤히 자고 있더라. 아기용 침대까지는 높아서 못 올라간 게 분명했다.

“…남작, 어디가 안 좋으십니까?”


“네? 아, 아뇨. 어디까지 얘기했죠?”


“아직 하나도 안 했습니다. 자꾸 샛길로 빠지는데, 지금은 심문 시간입니다. 성실한 자세로 임해 주십시오.”

맞은편에 앉은 남자가 쌀쌀맞게 대꾸했다. 나는 맹하니 고개를 끄덕였다.
오늘의 집사 카일 레너드 경은 드디어 내가 대충 질문에 답할 만큼은 회복되었다고 판단한 모양인지, 아침을 먹이자마자 나를 앉혀 두고 심문하기 시작했다.

“그래서 지지난 주 월요일에는 시내에 나가셨다고요?”


“네, 한정판 잠옷이 초특가로 나왔다고 해서요.”


“가게 이름은?”


“프릴 프릴 해피 나이트요.”

당당하게 대답하자 남자가 어이가 없는 눈으로 나를 보았다. 왜, 뭐. 그가 약간 망연한 얼굴로 중얼거렸다.

“프릴 프릴….”

때마침 주전자가 보글보글 끓기 시작했다. 카일은 헛숨을 뱉고는 쌩하니 일어났다.
쪼르륵. 액체를 컵에 따르는 소리와 함께 달콤한 초콜릿 냄새가 진하게 퍼졌다.

“이거나 마시십시오. 쓸데없는 것으로 배 채우지 마시고.”

카일은 코코아를 두 잔 따라 하나는 내게 주고 하나는 소파에 웅크리고 앉아 있는 아이에게 가져다주었다. 시선이 저절로 그가 향하는 곳을 좇았다.
아이는 오늘도 기운 없이 소파에 앉아 그림책을 넘기고 있었다. <인간 세상은 신비해!>. 어제 카일이 아이에게 가져다준 그림책이다.

“…….”

수십 가지 생각이 머릿속을 둥둥 떠다녔다. 무슨 일 있냐고 계속 물어봐도 아이가 대답을 안 한다.
내 옆에서 마력을 뺏어 가는 게 미안해서 그러나 싶었는데 어쩐지 그 이유가 아닌 것 같다. 그렇다면 이유는 하나뿐이다. 각인.
다시 내 앞으로 돌아온 카일이 인상을 찌푸리며 말을 이었다.

“다시 시작하죠. 그럼 지지난 주 수요일에는 어디서 뭘 하고 계셨습니까?”


“아무래도 이상한데….”


“남작!”

결국 카일 레너드는 벌컥 성을 냈고, 나는 강제로 내 알리바이를 그에게 줄줄 고해바치면서도 계속 그 생각에 빠져 있었다.
용의 각인.
용과 각인한다는 건 그냥 버려진 아이 하나와 동고동락하는 것과는 차원이 다른 문제였다. 한번 각인하면 무를 수 없다. 평생 함께해야 한다.
그러니 단순히 저 용에게는 내정된 주인이 있으니 보내 줘야 하는 게 아니라, 내가 앞으로의 일들을 감당할 수 있느냐가 문제였다.
평범한 백작 영애였던 여주인공 레니아가 용과 각인하면서 어떤 일들을 겪게 되는지 안다. 카일 레너드를 비롯해 온 대륙의 강자들과 엮일 대로 엮이며, 위급하다 싶은 싸움판에는 죄 끌려다니며 다치고 구르고 사경을 넘나들고….
그러다가 결국에는 사랑하는 연인과도 강제로 작별하게 되지. 그 이후로 레니아가 어떻게 살았는지는 모르겠으나 연고 하나 없는 이계에서 적응하면 얼마나 잘 적응했겠는가.
레니아를 떠올려 보면 너무나 쉽게 알 수 있듯이, 용과 함께하는 인생은 지금처럼 가늘고 길게 살 수만은 없을 것이다. 그 각오가 되어 있나?
하다못해 반려동물 한 마리를 내 자식으로 입양하는데도 수없이 많은 고민과 각오가 필요한 법인데 용이라니. 그것도 진짜 인간 같은 어린아이라니….
그런데 또 저렇게 아이가 기운 없이 있는 걸 보니 마음이 불편하다. 게다가 어제오늘 지켜보니, 내 마력을 충분히 빨아들이지 못해서 그런지 쑥쑥 성장하던 게 뚝 멈춘 것도 같다.
아까 슬쩍 눈대중으로 재 보니 사흘 전과 키가 똑같더라. 늘 하룻밤 자고 일어나면 반 뼘씩 커서 곧 어린이가 될 줄 알았는데….

“혹시 아드리안 로시넬과 최근 접촉하신 적이 있습니까?”

생각에 잠겨 있느라 나는 카일의 말을 한 박자 놓쳤다.

“어, 누구요?”


“아드리안 로시넬 말입니다.”

카일이 날카롭게 내 기색을 살폈다. 나는 어리둥절해서 되물었다.

“그게 누군데요?”


“…아닙니다. 모르시는 걸 보니 없는 모양이군요.”

그의 눈에 스쳤던 날카로운 기색은 순식간에 자취를 감추었다. 그는 수첩을 탁 덮고는 피곤하게 미간을 문질렀다.

“아무래도 머릿속에 딴생각이 가득해 보입니다. 오늘 심문은 여기까지 하고, 장이나 보러 가시죠. 오늘은 소렌트 지사에 일이 있어 일찍 들어가 봐야 합니다.”


“네에….”


“식재료가 다 떨어졌으니 채워 놓으십시오. 사야 할 물건들은 전부 여기 적어 두었습니다.”


“네에….”

카일은 아무래도 내가 못 미더운 모양이었다. 결국 그는 장터까지 따라 나와 본인이 직접 장을 보고는 내 손에 들려 주고 나서야 볼일을 보러 가겠다며 훌쩍 가 버렸다.



***



장을 보고 털레털레 집으로 돌아왔을 때, 집 안이 이상하게 고요했다. 문을 열면 함박웃음을 지으며 따라 나와야 하는 아이가 있어야 하는데.
나는 약간의 서운함을 느끼는 나 자신에 경악했다. 아니, 겨우 열흘이야, 노아야, 열흘 만에 사람이 이렇게 변할 수는 없는 거야!
…그런데 진짜 어디로 갔지.
나는 장바구니를 테이블 위에 대충 올려놓고 집 안을 휘 둘러보았다. 나갈 때는 아기용 침대 위에 누워 낮잠을 자고 있었는데, 지금 보니 없다.

“아가야?”

나는 거실과 1층의 창고 문을 전부 열어 보며 아이를 부르려다, 아직도 아이에게 이름이 없다는 사실을 새삼스럽게 자각했다.
보름 동안 살면서 계속 ‘너’, ‘아가야’, ‘꼬마야’라고만 불러 댔다는 사실도 덤으로 깨달았다.

“진짜 무신경했구나, 나….”

이럴 줄 알았으면 이름이 아니더라도 별명이나 애칭 같은 거라도 붙여 줄걸.
나는 한숨을 쉬며 나선형 계단을 올라 2층 내 방으로 들어섰다. 그러나 아이는 거기에도 없었다. 슬쩍 불안감이 솟았다.
설마, 나갔나?

“뭐야…. 아는 사람도 없으면서….”

나는 뭉게뭉게 증식하는 불안감과 초조함을 누르며 방을 뒤지기 시작했다. 카일이 싹 정리해 놓고 간 방 안이 어수선해지는 데는 10분도 채 걸리지 않았다. 그러나 아이는 내 방 어디에도 없었다.
온몸에 쭈뼛 소름이 돋았다. 아이는 내가 안고 오두막 주변 오솔길을 몇 번 걸었던 것 그리고 내가 몇 번이나 여주인공에게 보내려고 시내의 우체국과 발터 아저씨의 푸줏간에 데리고 간 것 말고는 자기 혼자 이 집을 나서 본 적이 없었다.
하지만 분명히 문을 잠그고 나갔는데, 어떻게 빠져나간 거지?
사고가 이성적으로 돌아가기도 전에 나는 우당탕퉁탕 계단을 내려가고 있었다.

“아가야!”

카일이 전부 빨아서 예쁘게 주름을 잡아 놓은 커튼도 휙휙 걷어 보고, 먼지 한 톨 없는 소파 밑도 살펴보고.
주방의 모든 찬장까지 다 열어젖혀 봤지만, 아이는 어디에도 없었다. 가슴이 쿵쾅거렸다.
강도가 들었나? 누가 그 애가 용인 걸 눈치채고 납치해 갔나? 아직 각인도 안 한 새끼 용이니 제 한 몸 지킬 힘도 없을 텐데!

“…아니야. 침착하자, 노아야.”

나는 자리에 멈춰 서서 이성적으로 생각해 보려 애썼다.
생각해 보니 그 꼬마는 미니 브레스를 뿜지 않았던가?
나와 카일 레너드 외에 다른 사람이 아이를 납치하려 시도했다면 분명히 가만있지만은 않았을 것이다. 인간의 죽음 따위는 아무렇지도 않아 하는 용이니까. 그러니 불을 뿜든 상대를 태워 버리든 했겠지.

“그건 그거대로 또 문제잖아!”

나는 버럭 외치고 나서야 다시 이성을 찾았다. 그랬다면 이 주변이 이렇게 조용할 리가 없다.
나는 주먹을 아프도록 꽉 쥐고 홱 뒤돌았다. 일단 집 주변을 한 바퀴 돌아봐야겠다. 집 안이 답답해서 잠깐 아장아장 걸어 나간 걸 수도 있으니까. 그러니까….
정 못 찾으면 카일 레너드에게 그간의 일과 꼬마의 정체를 전부 불고 도움을 요청하는 수밖에는 없었다. 그렇게라도 해야지 뭘 어쩌겠어!
그러나 엘레오노라의 오두막 주변을 한 바퀴가 아니라 두 바퀴, 세 바퀴를 돌고 난 뒤에도 나는 새끼 용을 찾지 못했다.

“헉… 허억, 아흑, 진짜. 어디로 간 거야!”

1년간 달리기라곤 하지 않았던 허약한 몸뚱이가 여기저기 통증을 호소했다. 나는 뻐근한 명치께를 두드리며 도로 집 안으로 들어왔다.
잡히기만 해 봐, 엉덩이를 팡팡 때려 줄 테니까!
…아, 그런데 혹시. 새로운 가능성이 머릿속을 스쳤다.
내가 각인을 안 해 줄 것 같아서, 다른 주인을 찾아 떠난 건가…?

“그리고 너도 나랑 같이 있는 동안 나를 잘 관찰해 보고, 그러고 나서 결정을 내려. 내가 정말 네 주인으로 선택할 만한 가치가 있는 인간인지.”

내가 며칠 전 아이에게 했던 말이 떠올랐다. 맞다. 내 입으로 분명 그렇게 말했었다.
나는 잠깐 입술을 깨물었다가, 벌컥 외쳤다.

“그래도 그렇지!”

인사 한 번 정도는 해 주고 갈 수 있잖아…!
나는 손톱을 잘근 깨물다가, 결국 다시 2층으로 올라갔다.
그래도 혹시 납치되었을 경우를 배제할 수 없으니 신고는 해야겠다.
대충 겉옷을 입고 동전 몇 개를 주머니에 쑤셔 넣은 뒤, 반쯤 구르듯 1층으로 내려와 집을 나서려던 순간이었다.
스스슥.

“……?”

나는 집 안쪽 멀찍이서 들려오는 이상한 소리에 우뚝 동작을 멈추었다.
﻿쾅.
소렌트 치안대의 문이 벌컥 열렸다. 오늘도 업무 시간에 책상에 엎드려 쿨쿨 잠을 자고 있던 처장은 기절할 듯 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

“저는 졸지 않았습니다, 레너드 경!”

요즘 그는 하루가 멀다 하고 저녁 시간마다 찾아와 단속하는 카일 레너드 때문에 죽을 맛이었다.
수도에서 내려온 총괄 대장이라니. 손바닥만 한 깡시골 치안대의 처장에게는 감히 눈을 마주치기도 송구할 만큼 까마득한 상관이었다.
그리고 카일 레너드는 소문보다 배는 더 까칠했다. 처장은 오늘도 날아올 불호령을 예감하고 눈을 질끈 감았다.

“비키십시오.”


“예?”

그러나 예상외로, 카일 레너드는 불성실한 그의 태도를 지적하지 않았다. 처장은 부리나케 뒤로 물러섰다. 카일은 빠르게 그의 자리에 앉아 책상 귀퉁이에 놓인 영상구를 켰다.

“수도 테제바 수사 보안국.”

입력어를 읊고 다이얼을 돌리자 곧장 태엽이 돌아가기 시작했다. 연결되었다는 신호음과 함께, 기계 위로 투명한 화면이 떠올랐다.

“예. 테제바 수사 보안국입니다. 무슨 용건입니까?”


“바울, 엘레오노라 아실 남작의 프로필을 전부 전송해라. 전송 위치는 여기, 루나젤의 제10지구 소렌트.”


“어, 대장님?”

이쪽을 보지도 않은 채 건성으로 응답하던 화면 속 남자가 소스라치게 놀라며 고개를 돌렸다. 화면에 떠올라 있을 그의 얼굴을 보았는지, 부하의 얼굴이 삽시간에 창백해졌다.

“엘레오노라 아실 남작의 그간 전과 기록과 상세 프로필, 남작 이름으로 달린 사건 일지까지 전부 전송해. 지금 당장.”


“옙! 당장 전송하겠습니다!”

카일 레너드가 같은 말을 세 번 반복하는 친절한 상관이 아니라는 것을 아는 부하는 당장 경례를 올려붙이며 대답했다.
팟.
카일은 딱딱하게 굳은 얼굴로 영상구를 껐다. 그리고 정말 1분도 안 되어, 소렌트 지사의 인쇄물 출력기가 엄청난 소리와 함께 자료들을 줄줄이 뽑아내기 시작했다.

“…….”

카일은 한 뼘 가까이 되는 자료들을 책상 위에 얹어 놓고 빠르게 넘기기 시작했다.
엘레오노라 아실.
그 여자를 소렌트에서 처음 마주하고부터 느껴 왔던 묘한 위화감이 있었다.
카일 레너드는 엘레오노라 아실을 증오하고 경멸하는 것과는 반대로, 그녀에 대해 모르는 것이 거의 없다시피 했다. 숨겨진 사생활이야 알 바 아니지만 적어도 겉으로 드러나는 부분은 전부 꿰고 있다.
신체 사이즈는 기본이고 성격, 말투, 눈빛, 더 나아가면 사소한 손동작, 걸음걸이, 보폭의 크기, 심지어는 머리카락의 굵기와 지문의 소용돌이 방향까지. 그가 엘레오노라 아실의 전담 수사관으로 배정된 지가 꼬박 5년이었으니 그런 것들을 꿰고 있는 건 당연했다.
그러나 급작스럽게 2년이나 잠적한 여자를 다시 만났을 때, 그녀는 예전과는 달랐다. 분명 무언가가 바뀌어 있었다. 하지만 아주 사소한 것들이었다.
그만큼은 아니더라도, 그의 눈으로 보기에 흠잡을 곳 없이 깨끗하던 여자가 갑자기 온 집 안을 난장판으로 만들어 놓은 것.
늘 사람을 아래로 내려다보듯 하던 눈빛과 말투가 굉장히 맹하고 무기력하게 바뀌었다는 것. 그리고 살이 쏙 빠져 마른 장작개비 같아졌다는 것.
그러나 티 나지 않게 그녀의 팔이며 어깨를 잡아 본 바, 몸 자체는 그에게 익숙한 몸이었다.
쥐새끼처럼 빠져나가는 여자를 대체 몇 번이나 몸으로 덮치듯 체포했는지 기억도 나지 않는다. 외양 어느 구석을 봐도, 심지어는 유리잔에 찍힌 지문을 살폈을 때도 그녀는 엘레오노라가 맞았다.
그러니 이 망할 여자가 드디어 제대로 정신을 차렸나 보다, 하고 가볍게 넘겼다.
그러나 다시 생각해 보니 가벼이 넘길 일이 아니었다. 며칠 전부터 묘한 위화감이 계속해서 쌓였다. 엘레오노라가 아무렇지도 않게 했던 말이 뇌리를 스쳤다.

“전과 15범이랬죠, 참.”

그 여자는 그 말이 그에게 어떻게 들렸는지 전혀 모르는 게 분명했다.
마치 본인은 그런 일을 한 적이 없다는 양 뻔뻔한 태도가 아닌가? 그의 손에 질질 끌려 유치장으로 던져진 게 무려 15번이면서.
눈을 사납게 치뜨고 개처럼 왈왈 대들었던 건 15번이 아니라 150번은 넘을 것이다.
게다가. 카일은 자료를 뒤지던 손을 뚝 멈추었다. 그리고 멈춘 페이지를 사납게 노려보았다.
엘레오노라의 2번째, 7번째, 8번째, 12번째 범죄와 관련된 인물의 이름이 적혀 있었다.
아드리안 로시넬.

“혹시 아드리안 로시넬과 최근 접촉하신 적이 있습니까?”


“어, 누구요?”


“아드리안 로시넬 말입니다.”


“그게 누군데요?”

그때 맹하니 반문하던 표정을 기억한다. 카일은 미간을 찡그린 채 생각에 잠겼다.
엘레오노라 아실에게 아드리안 로시넬이라는 이름을 언급했을 때, 그런 반응이 나오는 것은 말이 안 된다.
아드리안 로시넬, 로랑의 최연소 마법부 장관이자 엘레오노라 아실의 전 연인.
지금으로부터 2년 전, 아드리안과 엘레오노라가 황성 입구 앞에서 언성을 높여 가며 대차게 싸운 사건은 아직도 공공연히 회자될 정도로 유명한 사건이었다.
그 때문에 2년 전 엘레오노라가 갑작스레 소렌트로 떠난 것에 큰 의심을 품는 이도 없었다. 무려 4년을 교제해 온 연인과 이별한 후유증이려니, 했을 뿐.
그러니 엘레오노라가 그렇게 아드리안 로시넬이라는 자의 존재 자체를 모른다는 듯 반응할 리는 없는 것이다.
카일은 테제바 지구에서 전송해 온 녹화록을 확인하기 시작했다. 그가 직접 엘레오노라 아실을 심문할 때 녹화해 두었던 것이었다.

“그건 그냥 쥐덫일 뿐이라고요. 쥐를 잡는 데 쓰는 덫이라고. 억울해 죽겠네, 정말.”


“이 쥐덫에 발목이 잘린 피해자만 수십 명인데, 아직도 그렇게 뻔뻔하십니까? 좋게 나가고 싶다면 부는 편이 좋을 겁니다, 남작. 이 물건에 대해 어떤 시동어를 걸었길래 쥐덫이 미친 듯이 인간 발목을 잘라 가는 것인지.”


“끈질긴 수사관님, 난 진짜 아는 게 없다니까? 난 제대로 만들었고, 족치려면 중간 유통자를 잡아 족쳐요. 이 영양가 없는 대화를 지금 몇 시간째 반복하는 거야? 이 좁아터진 곳에서!”

녹화록 속의 엘레오노라가 독하게 눈을 치떴다. 지금의 그 지저분한 오두막에 사는 여자와는 표정 자체가 달랐다.
카일은 그 뒤로도 수십 개의 녹화록을 일일이 확인하고 소렌트에서의 엘레오노라 아실의 행적을 꼼꼼히 체크했다.
사고가 기민하게 돌아간다. 여러 가지 가능성을 염두에 두고, 지금까지 알아낸 사실들을 종합하여 결론으로 향한다.
이윽고 그는 펜을 탁, 하고 책상 위에 내려놓았다. 결론이 내려졌다.
애초에 수사의 방향을 잘못 잡았다.

“멍청한….”

엘레오노라 아실을 5년이나 전담했으면서 이제야 결론이 나다니. 아무래도 지난 2년간 그녀를 잊고 살았던 탓에 감이 무뎌진 게 분명했다.
카일 레너드는 보던 자료집을 탁 덮고 자리에서 일어났다. 곧장 제복 상의를 집어 들고 구석에 바짝 얼어 있던 사내를 향해 차갑게 내뱉었다.

“한 번만 더 업무 시간에 졸면 옷 벗으실 각오해야 할 겁니다. 처장.”


“예, 옙!”

그 말을 마지막으로 그는 곧바로 치안대를 나섰다. 걸음에는 망설임이 없었다.
목적지는 그가 오후에 떠나온 엘레오노라 아실의 시골집이었다.



***




“뭐야, 어디 있는 거야!”

집 안쪽에서 들려오던 소리는 금방 멎어서, 소리의 근원지를 찾기 위해서는 다시 온 집 안을 뒤져야 했다.
그러나 다행히 집을 이보다 더 엉망으로 만들 필요는 없었다. 다시 작게 바스락거리는 소리가 들려온 것이다. 나는 고개를 번쩍 들었다.

“아가야?”

아까 살펴보았던 거실 복도 끝 창고의 문이 반쯤 열려 있었다. 잡동사니가 산처럼 가득 쌓여 있어서 전부 엎어 보지 못하고 지나쳤던 방이었다.
설마 도둑은 아니겠지. 나는 쿵쿵 뛰는 가슴을 지그시 누르며 방문 앞에 섰다.
끼이익. 문이 열렸다. 카일 레너드조차 섣불리 건드리지 못해 벼르고만 있던 잡동사니의 산이 눈에 들어왔다. 내 키의 두 배는 될 법한 높이였다.
그리고 그 옆.

“……?”

이상하게 한쪽으로 팽팽하게 당겨져 있는 커튼이 보였다. 나는 섣불리 움직일 생각을 하지 못하고 잡동사니 뒤편에서 들려오는 소리에 온 정신을 집중했다.
무언가 크고 무거운 것이 스윽스윽, 하고 끌리는 듯한 소리였다. 등골이 쭈뼛 곤두섰다.
그러나 잡동사니의 산 밑으로 삐쭉 튀어나온 것을 발견한 순간, 나는 입을 딱 벌렸다. 

“꼬마, 너!”

삐죽 튀어나온 것은 꼬리였다. 검고 반들반들한 비늘로 덮여 있는, 화살표 모양의 꼬리.
내 목소리를 들었는지 잡동사니의 산이 위태롭게 흔들렸다. 그 너머에서 뭔가가 움직이나 싶더니, 이내 고개를 쑥 내밀었다.
용. 용이었다. 커튼을 온몸에 칭칭 감고 있는, 딱 내 품에 쏙 안길만 한 크기의 작은 용. 나는 단박에 그것이 내가 찾던 아이라는 걸 알아보았다.
나를 본 용이 입을 딱 벌렸다. 세로로 쭉 찢어진 동공이 흔들리더니, 용이 쭈뼛거리며 잡동사니 밖으로 슬그머니 움직였다. 나는 입술을 꽉 깨물었다.

“있으면, 대답해야지!”

발을 쾅쾅 구르며 다가가 일단 손부터 뻗었다. 비늘 덮인 매끄러운 목에 팔을 휙 감고 끌어안자 용이 푸드덕 날갯짓을 했다.

“불렀잖아! 있는데 왜 대답을 안 해!”

아직도 심장이 쿵덕쿵덕 불안정하게 뛰었다. 나는 잔뜩 당황해서는 얇은 피막 날개를 파닥거리는 용을 안고 왈칵 성을 냈다.

“걱정했잖아! 누가 홀랑 집어 가 버린 줄 알고! 안 그래도 요새 쭉 시무룩해 있어서 신경 쓰이던 중이었는데 사람을 이렇게 심장 떨어지게 하면 어떡해, 너! 허억….”

용을 안고 있으니 방금까지 기운차게 온 집 안을 헤집고 다녔던 게 무색하게도 몸에서 기력이 쭉 빨려 나갔다.
﻿나는 말을 잇다 말고 숨을 헐떡였다. 목소리 끝이 떨려 나오는 것이 기운이 달려서인지 아니면 아이가 멀쩡하다는 안도감 때문인지 도무지 분간할 수가 없었다.

“너어… 흐, 갈 땐 가더라도 나한테 인사 한마디는 하고 가. 내가 물론 너를, 으, 다섯 번이나 보내려고 하긴 했지만 그래도…. 그간 쌓은 정이 있는데!”

용이 날개를 점점 더 세게 파닥거리며 몸을 뒤틀었다. 결국 기력이 달려 팔에 힘을 풀자, 용이 단박에 세 살배기 아이의 모습으로 몸을 바꾸었다.
나는 눈물을 그렁그렁 매단 꼬마를 노려보며 물었다.

“왜 대답 안 했어.”


“모, 못 들었어요.”


“못 들었어? 그럼 왜 여기서 커튼을 말고 있어?”


“자고 있었는데… 밖에서 누가 돌아다니는 소리가 나서.”


“그런데?”


“카일 아저씨인 줄 알고….”


“카일이면 뭐 어때서!”

아이가 잔뜩 겁먹은 눈으로 작게 중얼거렸다.

“노아가…. 그 아저씨한테는 제가 용인 거 들키면 안 된다고 해서….”


“뭐?”

말문이 탁 막혔다. 나는 그대로 꼴까닥 기절하고픈 심정으로 물었다.

“그럼 그냥 이 모습으로 있으면 되지, 본체로는 왜 돌아갔어?”

아이는 입을 꼭 앙다물고 대답하지 않았다. 그러고는 꿈질꿈질 내 손 안에서 벗어난다. 마력이 줄줄 빨려 나가는 게 감각으로 느껴질 지경이었던 것이 삽시간에 뚝 멎었다.
그리고 아이는 다시 휘릭, 하고 검은 용의 모습으로 돌아갔다. 나는 당황해서 입을 벌렸다.

“뭐….”

새끼 용이 슬슬 뒤로 물러났다. 잡동사니의 산 뒤로 쏙 숨어서는 고개만 내밀고 내 눈치를 본다.
그제야 덮쳐 오는 깨달음이 있었다.

“아, 설마.”

나는 작게 신음했다. 애초에 이 아이가 인간화할 수 있었던 것부터가 나와의 각인이 시작되었기 때문이다. 즉, 내 마력을 흡수했기 때문이다.
그러니 역으로 나와 붙어 있는 시간이 줄어드니 점점 인간의 모습을 유지하기가 어려워진 것이다. 불완전한 각인 때문에 내 마력을 먹고 사는 것이나 다름없는 아이에게 갑작스레 영양분의 공급이 뚝 끊겼으니 당연한 결과였다.
그런데 지금도 나와 일정 거리를 유지하려고 하는 모양이었다. 왜?
내가… 아픈 게 싫어서?
그걸 깨닫자마자 눈이 아파졌다. 어째 시야 아래쪽이 조금 흐릿해지는 것도 같다.
나는 코맹맹이 소리로 힘없이 중얼거렸다.

“야, 너는 내가 뭐가 그렇게 좋다고… 각인도 안 해 주는데….”

사람 죽인단 말을 아무렇지도 않게 하는 용이면서. 왜 나 같은 게 좋다고 저러는지 모르겠다. 세상에는 나보다 좋은 주인이 널리고 널렸을 텐데.
굳이 여주 레니아가 아니더라도, 대륙에는 용의 주인 될 자격을 갖춘 인간들이 차고 넘쳤다. 하다못해 카일 레너드만 해도 저 아이를 충분히 책임질 수 있는 능력이 있는 인간이었다.
반면에 나는 진짜 엘레오노라처럼 천재 마법사도 아니고. 저 아이를 지탱해 줄 수 있을 만큼 마력이 넘치는 것도 아니고, 하다못해 몸이 튼튼한 것도 아니다.
그냥 어쩌다 이 몸을 꿰차게 된 무기력증 말기 환자. 평범하기 그지없는 일반인일 뿐인데.
용이 가르랑거리며 날개를 파닥였다. 내 표정이 심상찮은 것을 보았는지, 새끼 용이 시무룩하게 고개를 떨어뜨렸다.

“…….”

나는 어느 날 갑자기 내게로 온 새끼 용을 한참이나 바라보았다.
생각이 정리되지 않는다. 이 상태로 무언가를 결정하면 안 된다는 걸 안다.
나는 여전히 아무런 각오도 되어 있지 않은데. 애초에 저 아이한테 이렇게 내 마력을 뺏기다간 언제 비명횡사할지도 모르는 건데….
그런데 입이 멋대로 나불거렸다.

“너, 나랑 정말 같이 살래?”

미쳤어, 박노아.

“너 진짜 나랑 살 자신 있어? 이런 걸 주인으로 선택했다고 후회 안 할 자신 있냐고 묻는 거야.”

고개를 떨어뜨렸던 새끼 용이 그 말을 알아들었는지 고개를 번쩍 들었다. 세로로 긴 짐승의 검붉은 눈이 연신 깜빡였다. 내가 뭐라고 했는지 믿지 못하겠다는 듯이.
나는 입술 안쪽을 세게 깨물며 억눌린 목소리로 말했다.

“난 자신 없어.”


“뀨잉….”


“난 잘할 자신 진짜 없어. 너랑 같이 있게 되면 무슨 일이 닥쳐올지 뻔히 알아서 더 그래.”


“…….”


“후회할지도 몰라. 후회 안 한다는 장담은 못 하겠어.”

새끼 용이 내 말을 이해해 보려는 듯 앞발을 꼼지락거리며 고개를 기울였다. 같이 살자고 해 놓고 갑자기 또 자신 없다고 하니 헷갈리는 모양이었다.
사실 나도 헷갈렸다. 하지만 지금 이 순간 확실한 건 딱 하나였다.
나는 깊게 심호흡을 하고, 결국에는 내뱉었다.

“그래도 내 선택에 책임은 질 수 있어.”

내 생에 이렇게 충동적인 결정을 내리는 건 처음이었다. 하지만 지금 하는 말들은 전부 진심이다.

“무슨 일이 있어도 네 탓은 안 할게. 버리지도 않을 거야. 내가 선택한 거니까. 내 선택의 책임은 내가 져.”


“…….”


“너도 그럴 수 있다면.”

검붉은 눈이 조금 커졌다. 나는 그 눈을 똑바로 마주하며, 새끼 용을 향해 한 손을 내밀었다.

“나랑 각인하자.”

용이 입을 딱 벌렸다. 어쩐지 아이 모습이었다면 무슨 표정을 짓고 있을지 선명하게 그려지는 것 같다. 피식, 웃음이 터졌다.
진짜 미친년. 가늘고 길게 살긴 개뿔, 이번 생에도 과로사로 죽게 생겼구나.
하지만 책임진다는 말은 진짜다. 나 박노아. 애초에 시작하지 않았으면 안 했지 내 입으로 하겠다고 내뱉은 것을 도중에 포기해 버린 적은 단 한 번도 없다.
용이 내 얼굴과 내 손을 번갈아 바라보았다. 나는 손을 위아래로 흔들었다.

“기회는 지금뿐이야. 지금 내 손 안 잡으면 내 마음이 언제 또 손바닥 뒤집듯 바뀔지 몰라.”


“뀨우….”


“잡을 거야, 말 거야?”

아이가 슬쩍, 앞발을 한 걸음 앞으로 옮겼다. 거리가 가까워진다. 지고하고 고결하며 모든 차원을 통틀어 가장 강력한 존재로 추앙받는 용은 여전히 내가 진담을 하는 건지 농담을 하는 건지 긴가민가한 기색이었다.
내 앞까지 다가온 새끼 용이 슬쩍, 주둥이로 내 손을 톡 건드렸다. 내가 물러나지 않자 그제야 앞발을 내 손 위에 얹는다.

“…좋아.”

나는 아직 완전히 굳지도 않은 뭉뚝한 발톱이 달린 까만 앞발을 쥐고 아래위로 두 번 흔들었다. 그리고 악수라는 것의 의미를 몰라 맹하니 눈을 깜빡이는 아이를 향해 웃어 주었다.
그제야 용의 검붉은 눈이 커졌다. 그렁그렁. 또 눈물이 맺힌다. 나는 그제야 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 내게 덥석 안겨 오는 새끼 용을 안았다.



***



각인의 과정은 그리 복잡하지 않았다. 내가 원작에서 읽었던 것은 레니아가 이 아이에게 이름을 주고, 아이가 그 이름을 받아들임과 동시에 두 존재가 완벽히 공명하는 장면이었다.
그러니 중요한 것은 이름이었다. 용의 존재를 지상에 묶어 주고, 각인자와 공명할 수 있도록 해 주는 이름.
여주인공 레니아는 이 흑룡에게 고대어로 ‘가장 어두운 밤’이라는 뜻의 이름을 붙여 주었던 것으로 기억한다. 아마도 이 애의 색채가 별도 달도 뜨지 않는 새카만 밤하늘을 꼭 닮았기 때문이리라.
그러나 나는 그런 이름을 붙여 주고 싶지 않았다. 게다가 왠지 나와 공명하는 존재에게 시커멓고 우중충한 이름을 주는 건 께름칙하다.
왜, 사람 인생이 이름 따라간다는 말도 있지 않은가.
여주가 아니라 내가 이 아이를 각인하고, 아이의 이름을 좀 더 희망찬 의미를 가진 것으로 붙여 주면 이 소설 속 세계가 용 머리가 아니라 뱀 머리로 시작할지언정 망으로 끝나지는 않을 수도 있다. 그래 봤자 희망 사항일 뿐이지만.
아이는 내 앞에 얌전히 무릎을 꿇고 앉아 반짝반짝한 눈으로 나를 올려다보고 있었다. 나는 까만 곱슬머리를 쓸어 주며 머릿속에 떠오른 이름을 중얼거렸다.

“뮤.”

나는 속으로 그 이름을 몇 번 발음해 본 후, 결정을 내렸다.

“뮤이엘. 그게 좋겠다.”

내가 아는 몇 가지 안 되는 고대어 중 가장 밝은 뜻을 가진 단어의 조합이었다. 밑이 들여다보일 정도로 맑은 물이라는 뜻의 ‘뮤이’에 푸르다는 뜻의 ‘에헤르’.
입 속으로 몇 번 발음해 보니 매끄럽게 읽히는 게 꽤 마음에 들었다.
내가 고개를 끄덕이자 아이의 얼굴이 환하게 폈다.

“마음에 들어?”


“네!”

뮤이엘. 아이가 그 이름을 중얼거리는 순간, 내 몸속에서 무언가가 지잉, 하고 울렸다.

“뮤이엘.”

아이가 한 번 더 그 이름을 발음했다. 순식간에 주위를 둘러싼 공기의 흐름이 바뀌었다. 마치 바람이 부는 것 같은 착각이 일었다. 무언가가 나와 아이의 주위를 휘감고 빙글빙글 돌기 시작했다.
아이, 이제는 뮤이엘이라는 이름을 가진 용이 내 손을 끌어다 잡았다.
다음 순간, 그 흐름은 그대로 세찬 돌풍이 되었다.
휘이이이!

“……!”

빨강, 파랑, 노랑, 초록, 금색, 검은색. 헤아릴 수 없이 많은 색채의 빛줄기가 거친 돌풍이 되어 주위를 휩쓸기 시작했다. 나는 간신히 눈을 제대로 뜨고 여전히 그 자리에 고요히 앉아 내 손을 잡은 아이를 내려다보았다.

“뮤, 이거 뭐….”


“각인이에요.”

나는 그제야 주위를 가득 메운 이 현란한 색채의 기운들이 전부 이 용의 마력이라는 것을 깨달았다. 아이에게 잡힌 손목이 따끔하게 아려 왔다.
나는 내 손목으로 시선을 내렸다가, 손목 안쪽에 기하학적인 문양이 새겨지고 있는 광경을 목격했다.

“……!”

읽은 적 있다. 원작 소설에서 레니아가 이 용과 각인할 때, 그녀의 손목에 선명하게 찍혔다는 각인의 문양. 용의 단 하나뿐인 주인이라는 표식.
성난 파도처럼 세차게 들끓던 기운이 한 지점, 내 손목에 새겨지는 표식을 향해 모여들었다. 나는 멍하니 위를 올려다보았다.
눈으로 채 따라갈 수도 없이 빠르고 강렬하게 회전하는 마력이 눈앞을 덮은 광경은 가히 장관이었다.

“노아는 이제부터 제 
‘진짜’
 주인이에요.”

내가 이름을 준 아이가 나를 올려다보며 분명한 발음으로 말했다.
﻿

“그리고 저는 이제 노아의 권속 아래에 있는 용이에요.”

아이의 손목에서 내 손목에 그려진 것과 똑같은 모양의 표식이 선명하게 빛났다. 나는 멍하니 그 말을 속으로 되뇌었다. 내 권속.
아이가 말을 맺었다.

“각인의 유효 기한은, 둘 중 하나가 죽을 때까지.”

그 목소리가 소름 끼치도록 고막 깊숙이 파고들었다. 나는 이제 정말로 돌이킬 수 없다는 것을 깨달았다.
…안녕. 내 평화롭고 안온한 휴식 라이프.
입 안이 썼다.

“저랑 각인해 줘서 고마워요….”

그러나 눈물 그렁그렁 고인 눈으로 나를 무슨 숭배자 보듯 하는 아이를 보니 뭐 어떻게든 되겠지, 라는 생각이 들었다. 조금은 바보 같게도.
그리고 각인한 지 딱 5분이 지났을 때. 나는 조금 전에 느꼈던 약간의 씁쓸함을 전부 날려 버렸다.

“아이씨, 각인이 이렇게 좋은 거라고 진작 말을 했어야지!”

몸에 기운이 팔팔하게 끓어 넘쳤다. 그래, 참. 각인은 존재의 공명이라고 했다. 이제까지 일방이었다면 이제는 쌍방이 되었으니 마력 공유도 되는 모양이었다.
조금 과할 만치 온몸의 기운이 빠르게 순환하는 게 느껴졌다. 심장이 두근두근 뛰었다. 카페인을 세 잔은 연달아 들이부은 것 같은 느낌이었다.
왼쪽 가슴께를 눌러 진정해 보려고 했지만 생각처럼 되지 않는다. 너무 많은 기운이 한꺼번에 내 몸을 채워서 그런 걸까. 나는 이제 종전과는 다른 의미로 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다.

“와, 이거 진짜…. 당장 가서 마라톤 뛰어도 되겠는데….”

내가 쿵쿵 뛰는 맥박을 느끼며 멍하니 내 두 손을 들여다보고 있을 때였다.
똑똑. 누군가 문을 두드렸다.

“어?”

나는 퍼뜩 깨어나 고개를 돌렸다.
똑똑똑똑.
저 참을성 없는 노크 소리만 들어도 누구인지 바로 알겠다. 나는 급히 주위를 둘러보았다. 엉망이 된 집 안 꼴은 둘째치고, 용의 마력이 아직도 집 안을 뱅글뱅글 휘돌고 있었다.
이 꼴을 카일 레너드에게 들키면 십중팔구 끌려갈 텐데! 하지만 각인까지 한 이상 이제 아무리 발뺌한대도 카일에게 더 숨길 수는 없을 것이다.

“그래, 그냥 솔직하게 불자….”

나는 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 막 문을 열어 주기 위해 한 발 내디디려는 찰나였다.
철컥. 문고리가 돌아갔다. 그리고 문이 활짝 열렸다.

“어? 문을 안 잠갔….”

문을 열고 집 안으로 들어선 것은 예상대로 우리의 남주이자 내 임시 집사, 카일 레너드였다.
그의 눈이 집 안을 휙 훑었다. 나는 본능적으로 그가 어질러진 집 안 꼴이 아니라, 허공에 너울거리는 용의 마력을 읽고 있음을 알았다.
나는 그 심상찮은 기색에 저절로 몸을 굳혔다. 표정이…?

“레너드 경?”

표정이 내가 알던 그 남자가 아니다. 성질 나빠 보이게 미간을 찡그리는 것도, 눈동자가 경멸스러운 빛을 띠는 것도, 굉장히 한심하다는 듯한 표정도 아닌 완벽한 무표정.
근 며칠간 이 남자의 저런 무표정은 본 적이 없다. 나는 왈칵 인상을 찡그렸다. 각인하고 제일 먼저 부딪혀야 하는 게 이 남자라니. 순탄치 않은 생이 될 거라고 예감은 했지만 이렇게나 빨리 첫 장벽을 만날 줄은 몰랐다.
나는 입술을 물어뜯으며 조심스럽게 입을 열었다.

“경, 우리 대화를 좀 해야 할 것 같은데. 어떻게 생각하세요?”

내가 긴장하는 게 그대로 아이에게 전해졌는지, 아이가 내 종아리를 끌어안고 찰싹 달라붙었다. 그러고는 카일을 째려본다.
남자의 시선이 아이에게 닿았다가, 그대로 내 얼굴로 올라왔다. 눈이 마주쳤다.
눈빛에 압도당한다.
남자에게서 돌아오는 대답은 없었다. 대신 철컥, 하는 섬뜩한 소리가 고막을 때렸다.

“……!”

나는 한 박자 늦게 그 소리의 정체를 알았다.
나를 향해 시커먼 총구가 겨누어져 있었다. 은빛 총신이 차갑게 번뜩였다. 나는 헉하며 숨을 들이켰다.

“레너드… 경.”


“묻겠습니다.”

그는 내 부름에 답하지 않은 채, 아무런 감정도 실리지 않은 목소리로 입을 열었다. 여전히 리볼버의 총구를 내 쪽으로 똑바로 겨눈 채로.
차가운 첫 번째 질문이 떨어졌다.

“엘레오노라 아실, 본인이 맞습니까?”

나는 그대로 얼어붙었다. 내가 엘레오노라의 몸에 빙의하면서 단 한 번도 받으리라 생각지 못했던 질문이었다. 머릿속이 새하얗게 변했다.
반사적으로 손이 움찔거렸다. 그것을 귀신같이 눈치챈 카일 레너드가 차갑게 일갈했다.

“반항은 소용없을 겁니다. 내가 당신 집에서 뭘 했는지 기억하실 텐데요.”


“…….”

나는 입술을 깨물었다. 그래, 
‘청소’
했다.
사전적인 의미의 청소임과 동시에, 엘레오노라의 마법으로 개조된 마법 물품들을 전부 압류하고 폐기했다는 의미의 청소였다.
나는 곁눈질로 거실을 휙 돌아보았다. 내가 시동어를 알고 있는 마법 물품들은 하나도 눈에 띄지 않았다.
그간 저 남자가 굳이 마법 도구들의 힘을 빌리지 않아도 될 정도로 온갖 잡수발을 다 들어줬던지라 미처 인식하지 못했다. 이 집이 이제는 온전히 내 수중에 놓인 공간이 아니라는 걸.
설마 그것까지 다 계산해 놓고 있었던 건가? 나는 손등이 하얗게 되도록 주먹을 꽉 쥐었다. 무서운 인간!
남자가 건조한 음성으로 내뱉었다.

“다시 묻지요. 엘레오노라 아실, 본인이 맞습니까?”


“…….”


“세 번은 말하지 않습니다.”

저 질문은 무슨 의도를 가지고 하는 질문인가. 심장이 불안정하게 쿵쿵 뛰었다. 아직도 갈무리되지 못한 용의 마력이 내 몸 안을 할퀴듯이 휩쓸고 몸 밖으로 새어 나갔다.
나는 그 짧은 순간에 여러 가지를 동시에 생각해야 했다. 내가 알고 있는 카일 레너드의 설정들.
저 남자는 최연소 총괄 대장이라는 타이틀이 아깝지 않을 만큼 유능한 수사관이며, 그런 남자가 닷새가 넘게 정말 내 전용 집사라도 된 양 수발만 들었을 리가 없다는 것.
그리고 저 질문의 숨겨진 의도.
저건 엘레오노라에게 하는 말이 아니었다.
저건 바로 나, 박노아에게 던지는 질문이다. 아니, 이미 질문조차 아니다. 확인 사살이다.
여기서 내가 어떻게 말을 해야 이마에 총구멍이 나지 않을 수 있는 걸까. 그런 생각들이 3초도 안 되는 짧은 시간 동안 머릿속을 스쳐 지나갔다가….

“…….”

…마침내 결론이 내려졌다. 모 아니면 도다.
나는 내 다리를 붙잡은 아이를 등 뒤로 보내며 대답했다.

“아니에요.”


“당신의 본명은?”

대답하자마자 곧바로 두 번째 질문이 들어왔다. 역시 확신하고 있던 거지. 나는 천천히 내 원래 이름을 말했다.

“노아. 박노아.”

즉각 세 번째 질문이 날아왔다.

“본래 나이와 성별 그리고 출신.”


“나이는 이곳 나이로 스물여섯. 성별은 원래도 여자예요. 그리고 출신… 은.”

나는 짧게 숨을 들이쉬고 내뱉었다.

“말해 봤자 모르실 거예요. 이 세계에 있는 곳이 아니라서.”


“판단은 제가 합니다.”


“…서울이요. 대한민국.”

말해 봤자 모른다니까. 그러나 미동도 없는 그의 표정을 보고, 나는 카일이 내가 말하는 그 어떠한 것도 헛소리로 치부하거나 가벼이 넘길 생각이 없음을 알았다.

“본래 직업은?”


“그냥 평범한 회사원이요. 무역 회사였어요.”

지금 내가 뱉는 정보들은 그의 머릿속에 새롭게 생겨난 
‘박노아’
라는 파일 안에 저장되고 있다. 카일 레너드에게 나라는 존재는 엘레오노라 아실이 아니라 박노아라는 완전히 새로운 인물로 각인되고 있는 셈이었다.
그게 내게 득일까, 실일까.
여전히 총구는 정확히 나를 향해 있었다. 저 남자의 특기인 목표물을 빗나가는 적이 없다는 공포의 사격술을 떠올리자 등골에 식은땀이 쭉 흘렀다.
내 신상 정보를 듣고도 카일 레너드는 여전히 무표정한 얼굴이었다. 나는 본능적으로 바로 저 얼굴이 카일 레너드가 범죄자를 심문하는 진짜 얼굴임을 알았다.
저 남자는 차라리 인상을 가득 구기고 있는 게 훨씬 사람이 좋아 보이는 거였어. 전신을 짓누르는 듯한 위압감에 머리가 핑 돌았다.
남자는 서서히 일그러지는 내 얼굴을 가만히 보더니, 잠시의 틈을 두고 다시 입을 열었다.

“엘레오노라 아실은 지금 어디에 있습니까?”


“…죽었어요.”


“죽었다?”


“제가… 이 몸을 찾았을 때는 이미 영혼이 떠난 상태였어요. 누가 죽였는지는 몰라요. 어떻게 죽었는지도.”

여기서 말을 잘해야 한다. 용 알 도둑으로 몰린 것으로도 모자라 이제는 희대의 천재 마법사라고 불리는 엘레오노라 아실 살인 미수까지 덮어쓰게 생겼으니까.

“그럼 당신의 원래 몸은 어디에 있습니까?”

던져 오는 질문마다 맹점을 정확하게 찔렀다. 나는 한숨과 함께 대답했다.

“그 몸도 죽었어요.”


“…….”


“과로사로 죽었어요. 한이 많아서 그런가, 죽었는데 원혼이 되어서 차원 사이를 한참 떠돌다가 들어오게 된 몸이 이 몸이에요.”


“왜 하필이면 그 몸이죠?”


“그건 저도 몰라요.”

나는 그냥 이지도 이성도 없는 원혼인 상태로 별세계를 떠돌다가 빈 껍데기인 몸에 빨려 들어왔을 뿐이다. 내가 죽었고, 책 속 세계로 들어와 악녀의 몸에 빙의했다는 걸 깨달은 건 이 몸에서 눈을 뜬 이후의 일이다.
카일의 질문은 여전히 날카롭게 정곡을 찔러 들어왔다.

“엘레오노라 아실의 마법적 능력을 노린 것은 아니고요?”


“그랬다면 제가 마법을 쓸 줄 알았겠죠.”


“마법을 쓰지 못한다는 말입니까?”


“당연히 모르죠. 방법을 모르는데요. 제가 할 수 있는 건 매뉴얼이 있는 마법 물품을 다루는 것뿐이에요.”

내가 엘레오노라가 되면서 얻을 수 있었던 것은 몇 개 없었다. 통역 마법을 비롯해 엘레오노라가 그녀의 몸 자체에 걸어 놓았던 몇 개의 마법 그리고 그녀가 만든 발명품들의 사용법이 적힌 공책 하나와 이제는 가물가물해진 원작 소설의 내용. 그게 전부다.
원작에 서술되지 않았던 엘레오노라의 모습들은 모른다. 나는 그녀의 몸을 가졌음에도 이 세상에서 가장 그 여자에 대해 모르는 인간이었다.

“노아….”

내 동요가 고스란히 뮤에게 전해진 모양이었다. 아이가 내 등 뒤에서 나오려고 아등바등했다. 나는 필사적으로 아이가 카일 레너드 앞에 나오지 못하도록 막았다.
여기서 이 남자, 로랑 황실의 고위급 간부에게 반항하고 튀었다간 이대로 도망자 신세로 전락한다.
﻿카일 레너드가 중얼거렸다.

“죽었다… 엘레오노라 아실이 죽었다라.”

그의 눈이 내 표정에서 거짓을 찾으려는 듯 끝을 모르게 깊어졌다. 나는 벌렁벌렁 뛰는 심장 박동을 느끼며 그의 입에서 떨어질 말을 기다렸다.
이윽고 남자가 천천히 내게 물었다.

“협조 의사, 있습니까?”

나는 침을 삼키며 고개를 끄덕였다. 카일의 시선이 내게서 떨어지더니 엉망이 된 집 안을 쓱 훑었다. 아니, 집 안을 보는 게 아니라 너울거리는 용의 마력을 읽는 것이다.
그에게 나는 더 이상 전과 15범의 범죄자가 아니었다. 그러나 여전히 나는 리자베 어쩌구 알 실종 사건의 용의자였다.
나는 재빨리 입을 열었다.

“협조할게요. 반항하지 않는다고 약속할게요. 지금까지 근 일주일 동안 저를 가장 가까이서 보셨잖아요, 경. 제가 얼마나 무기력하고 게으른 인간인지. 여기서 열과 성을 다해 반항하느니 그냥 순순히 잡히는 쪽을 택할 인간이라는 것도 이미 아시죠.”


“…….”


“그러니까 이제 그 총 좀….”

좀 내려 주시면 안 될까요…?
아무리 빙의자라지만, 내 알맹이는 총의 치읓 자도 본 적 없는 평범한 사람이라고…! 이제 머리가 어지러운 걸 넘어서 지끈지끈 쑤셔 오고 있었다.

“…….”

잠시 침묵이 흘렀다. 카일 레너드의 의심과 경계의 벽은 허물어질 기미가 없어 보였다. 그의 보랏빛 눈은 여전히 차갑게 빛나고 있었다.
그러나 아주 천천히.
보는 사람이 애탈 정도로 느리게, 나를 겨눈 총구가 밑으로 내려갔다.

“흐….”

나는 그제야 막힌 숨을 겨우겨우 내쉬었다. 그러나 내 안도는 오래가지 못했다.
저벅. 남자가 걸음을 떼었다.

“……!”

나는 흠칫 놀라 반사적으로 한 걸음 뒤로 물러나다 하마터면 벽에 뒤통수를 박을 뻔했다. 나와 벽 사이에 끼인 뮤가 작게 켁켁거렸다. 카일은 그 모습을 보고도 눈 하나 깜짝하지 않고 성큼성큼 다가왔다.
나는 아직도 방아쇠에 걸쳐져 있는 그의 손가락을 보고 속으로 욕설을 중얼거렸다. 저건 대체 언제까지 쥐고 있을 셈이야…!
거리가 두 뼘도 안 될 만큼 바싹 좁혀졌을 때, 남자가 리볼버를 들지 않은 다른 손으로 내 왼손을 들어 올렸다.
손목 안쪽에 새겨진 기하학적인 문양이 그대로 그의 눈앞에 드러났다.

“용의 각인, 맞습니까?”


“…네.”


“분명 제게 리자베르제뉴어의 알 실종 사건과 본인은 아무런 연관이 없다, 그리 진술하셨습니다. 거짓이었습니까?”


“저는 거짓말한 적, 으, 없어요.”

아이가 작게 으르렁거리는 소리가 들려왔지만, 나는 아래를 내려다보지 못했다.
점점 숨이 가빠졌다. 아까부터 불안정하게 뛰어 대던 심장이 이제 폭주 기관차처럼 쿵쿵쿵 내달리고 있었다.
좋지 않은 예감이 뇌리를 스쳤다. 나는 인상을 찡그리며 최대한 빠르게 말을 뱉어 냈다.

“저는 2년 전에 엘레오노라의 몸에 빙의했고, 곧바로 이 소렌트로 내려왔어요. 그리고 한 번도 엘레오노라가 이전에 알았던 이들과 접촉한 적 없고, 흐…. 이 아이도…. 제가 훔쳐 온 게 아니라….”


“잠깐.”

카일 레너드가 미간을 찡그리며 내 말을 잘랐다.

“당신, 호흡이 왜….”

머리 아파. 용과 각인한 순간부터 내 몸 안을 휘돌던 기운이 이제는 몸 안을 마구 할퀴는 것 같은 통증이 되어 엄습했다. 왜?
용과 각인했으면, 몸 상태도 정상으로 돌아오는 거 아니었어…? 왜 또?
탁. 다리에 힘이 풀렸다.

“……!”

휘청거리며 앞으로 넘어지려는 몸을 단단한 팔이 다급히 받아 안았다.
금속성의 무언가가 바닥으로 떨어져 부딪히는 요란한 소리가 났다. 그것이 카일 레너드가 쥐고 있던 리볼버라는 것을 알아챔과 동시에, 눈앞이 까맣게 물들었다.
다행히 이번에 내가 정신을 잃고 있던 시간은 길지 않았다.
대략 1, 2분 정도인 모양이었다. 카일 레너드가 아직 내 앞에 있고, 우리가 아직 거실 벽 앞에 있으며, 뮤이엘이 새파랗게 질려서는 내 팔을 잡은 걸 보면.

“주인님, 괜찮아요?”

이번에는 주인님이라고 부르지 말라는 소리도 하지 못했다.
나는 주저앉아 벽에 머리를 기대고 있는 것 같았다. 와, 눈앞에 별이 반짝이는 것 같다. 결국 눈을 도로 감아 버렸는데, 어깨가 붙들리고 곧장 이마에 큰 손이 내려앉았다.
지난번 열을 재 보았을 때처럼 남자의 손등이 이마와 뺨, 귀 아래를 차례로 스쳤다.
그 서늘한 온도에 반사적으로 눈을 뜨자, 종전의 날카로움은 어디로 갖다 버렸는지 당황으로 가득 차 있는 눈동자가 보였다.

“내 목소리, 들립니까?”

목소리는 들렸다. 얼굴도 잘 보였다. 그러나 입을 열었다간 그대로 토할 것처럼 속이 울렁거려서, 나는 간신히 고개만 끄덕였다.
카일 레너드는 낭패감 젖은 얼굴로 내 안색을 샅샅이 살폈다.

“각인했다면서 왜….”

네가 총부리를 들이대니까 그런 거 아냐, 이 미친놈아!
그리고 그런 내 감정이 그대로 뮤에게로 흘러든 모양이었다.

“아저씨가 노아를 괴롭혀서 그래요!”

뮤가 눈물을 글썽글썽 매달고 카일을 뾰족하게 노려보았다. 나는 빙글빙글 도는 정신을 붙잡고 아이를 따라 카일을 원망스럽게 쳐다보았다.

“…후.”

남자가 짧게 한숨을 내쉬었다. 골치가 아픈지 관자놀이 부근을 꾹 누른다. 그 작은 표정 변화로 날카로운 수사관의 얼굴이 싹 지워지고 내가 알던 남자로 돌아왔다.

“일단, 실례하겠습니다.”


“뭘 또요…!”


“올라가죠. 계속 여기 주저앉아 있을 수는 없지 않습니까.”

병 주고 약 주냐! 따지고 싶었지만 당장 침대가 간절한 건 사실이었다.

“그럼 총, 흐, 저 주세요.”

나는 눈을 매섭게 치켜들었다. 무려 방금까지 내 심장을 조준했던 남자다. 카일 레너드는 즉각 인상을 구기며 옆에 떨어져 있던 리볼버를 멀찍이 밀었다.

“당신께서 잡기엔 위험한 물건입니다.”


“경께서 쥐면 더 위험하고요.”


“…….”

시선이 끈질기게 맞부딪혔다. 침묵 속의 교전 끝에 항복한 쪽은 카일이었다.

“저쪽 탁자에 두죠. 제게 맞춰 개조된 물건이라 당신이 쥐면 감당 못 합니다. 오발탄이라도 나오면 어쩌시려고.”

나는 리볼버를 들고 일어나려는 남자의 옷깃을 잡았다. 미약한 손길이었지만 남자는 의외로 순순히 내게 이끌려 다시 자세를 낮추었다. 나는 이를 갈며 내뱉었다.

“옷 안에 든 것도 다 꺼내세요.”


“당신을 믿지 못하는 건 제 쪽도 마찬가지입니다만. 무장 해제는 곤란….”


“제가 지금 그쪽을 공격할 수 있는 상태로… 허윽, 보이세요?”

생리적인 눈물이 뺨을 타고 아래로 뚝뚝 떨어졌다. 남자가 조금 움찔하는 게 보였다. 나는 기세를 늦추지 않고 헉헉대며 말을 이었다.

“그리고 저 전과 15범 엘레오노라 아니거든요! 용의 알도 제가 훔친 거 아니니까 용의자 말고, 흑, 그냥 참고인으로 대해 주세요!”


“대해 주세요!”

뮤가 옆에서 내 말을 따라 했다. 무슨 뜻인지도 모르면서 앙칼지게 말하는 모습에 희한하게도 용기가 솟았다.
우리 둘이 눈물방울을 그렁그렁 매달고 자신을 째려보자, 카일은 이제 머리가 아프다는 얼굴을 했다.

“…예, 알겠습니다. 알겠으니 이제 말은 그만하십시오. 숨이 넘어갈 지경이군요.”

결국 그는 완전히 백기를 들었다. 그리고 나는 그의 제복 안쪽에서 나오는 단도 하나와 허리춤에 차고 있던 또 다른 리볼버를 보고는 질린 표정을 지어야 했다. 대체 무기가 몇 개야?
무기 네댓 개를 멀찍이 떨어뜨려 놓은 그가 물었다.

“이제 됐습니까?”


“벗어요, 그냥.”


“예?”


“벗으라고, 그 제복!”

못 믿겠다. 내가 말실수 하나라도 하면 곧장 뭘 꺼내 겨눌지 모른다. 내가 물러나지 않자 카일은 결국 제복 상의를 벗어 옆으로 휙 던져두었다.
그리고 곧장 내게 손을 뻗었다.

“용인 가능한 선은 여기까지입니다. 이제 올라가죠.”

대답할 새도 없이 내 허리와 무릎 밑으로 단단한 팔이 들어왔다. 뮤이엘이 눈을 댕그랗게 뜨더니 잽싸게 내 품으로 파고들었다. 남자는 아랑곳하지 않고 그대로 몸을 일으켰다.
휙. 몸이 아주 가볍게 들려 올라갔다.

“……!”

나는 헛숨을 삼키며 한쪽 팔로 그의 목을 휘감았다. 그는 성인 여자와 세 살짜리 꼬마를 한꺼번에 안아 올리는 데도 힘들어하는 기색조차 없었다.
그렇게 나는 다시 내 방으로 돌아왔다. 카일은 엉망이 된 방 내부를 보고는 또 인상을 찡그렸다. 또 잔소리하면 정말 가만 안 두겠어.
그러나 그는 또 일장 잔소리를 늘어놓을 생각은 없는 모양이었다. 대신 나와 뮤를 침대 위에 내려놓고는 곧바로 몸을 돌렸다.

“지난번에 처방받은 약, 어디에다 두셨습니까?”


“저기… 테이블 위에요.”

그러나 테이블 위의 물건들은 내가 아까 우당탕거린 바람에 전부 밑으로 떨어져 있었다. 카일 레너드는 작게 한숨을 쉬더니 테이블 너머 어딘가로 굴러떨어진 약병을 주워 들었다.
곧 물 잔과 함께 알약 하나가 내밀어졌다. 이제 어지럼증이 정말 심해지고 있어서, 나는 얌전히 약을 받아먹었다. 진정 효과가 있는 약이라 몸의 떨림이 아주 천천히 멎어 들었다.
내가 겨우 진정하자 나를 따라 파들파들 떨고 있던 뮤도 그제야 조금 진정하는 듯했다.
나는 뮤를 안고 그대로 픽 옆으로 누워 버렸다.
슬쩍 눈만 들어 올려다보니 카일 레너드는 
‘대체 이걸 어떻게 해야 하나.’라는 듯한 표정이었다. 이미 심사가 꼬인 내게는 그렇게 보였다. 나는 느릿느릿 입을 열었다.

“앉으세요. 이제 좀 정상적으로 대화를 해 보자고요.”

머리 위에서 짧게 한숨을 쉬는 소리가 들렸다. 곧이어 의자를 끌어오는 소리가 나더니, 남자가 나와 마주 보고 앉았다. 나는 자세를 조금 비틀어 그를 올려다보았다.

“참고인으로 대해 달라고 분명히 말씀드렸어요.”


“…….”


“수사에 협조하겠다고도 약속했어요. 총 겨누지 마세요, 이제. 또 그러시면 다시는 협조 안 해요. 뮤한테 당신 싹 불태워 버리라고 할 거야.”


“아까 그 상황이 저에게도 굉장히 위협적이었다는 생각은 안 하시는군요.”


“뭐예요?”


“됐습니다. 이제 안 그럴 테니 심호흡이나 하십시오. 그동안 생각 정리 좀 하게.”

카일이 피로한 얼굴로 중얼거렸다.
﻿그 말에 살짝 양심 언저리가 찔렸다.
앞뒤 없이 대뜸 총부리부터 겨눈 게 짜증 나긴 하지만 바꿔 생각하면 아예 이해가 안 되는 건 아니었다.
엘레오노라가 아니라는 걸 눈치챈 상태에서 문을 열었는데, 그 신원을 알 수 없는 여자가 그가 찾아 헤매고 있던 용과 각인한 현장을 목격한 게 아닌가. 그것도 집 안은 난장판이 된 채 용의 마력으로 들들 끓어올라 있는 현장을.
하지만 그건 이 남자의 사정이고, 나는 정말 억울하다고! 나는 이를 꽉 깨물고 말했다.

“저 알 도둑 아니에요.”


“…….”


“전 그냥 보통 알인 줄 알았다고요. 시장 구석에 굴러다니고 있길래, 좀 큰 타조알인가 싶어서, 으… 반쯤 신기하기도 하고 반쯤은 진짜 먹으려고 그냥 들고 온 건데. 깨니까 얘가 나오잖아요. 그런데 각인은 시작된 것 같고…. 각인을 안 하니까 얘가 기운이 달려 하는 것 같아서 결국 한 것뿐이라고요.”


“용의 주인에게 어떤 책임이 따르는지는 알고 각인한 겁니까? 단순히 마력을 공유하는 차원의 문제가 아닐 텐데.”


“그것도 모르고 했을까요.”

나는 맥없이 중얼거리다 문득 위화감을 느꼈다. 굳은 표정으로 그를 보니 그도 나와 엇비슷한 표정을 짓고 있었다.
그리고 우리 둘은 동시에 서로에게 물었다.

“어떻게 알고 있습니까? 이 세계 출신이 아니라면서.”


“알고 있었어요? 뮤가 용이라는 거?”

그리고 동시에 서로의 시선을 피했다. 망할. 저 인간은 왜 이렇게 하나를 그냥 넘어가는 법이 없는 거야.
이미 빙의자라는 것까지 다 밝혔는데, 이 세계가 내가 읽었던 책의 세계라는 것까지 다 말해야 해? 그래서 원작에 나왔던 내용은 얼추 다 안다고?
당신 설정값에, 미래의 배우자가 누구인지까지 다 안다고 불어야 하나…? 아니다. 그러면 대체 어디까지 파고들려 할지 모른다.
애초에 묻는다고 술술 다 불어야 하는 것도 아니고. 이제 용의자도 아닌데. 당당해지자, 노아야. 나는 열띤 변명을 시작했다.

“여기 떨어진 지 2년쯤 되면 알건 다 알죠, 당연히. 그보다 뮤가 용이라는 건 언제 아셨어요? 각인하면 마력 공유가 된다는 걸 알고 있는 걸 보니까 지난번부터 아셨던 것 같은데….”


“…….”


“설마 처음부터? 그럼 제가 그렇게 비실거리는 걸 보고도 각인하면 좋아진다는 걸 얘기 안 해 주셨던 거네요?”

카일의 눈이 뮤이엘에게로 향했다. 나는 내게 붙어 앉은 아이에게로 시선을 옮겼다가, 뮤가 부자연스럽게 눈을 굴리는 것을 목격했다.

“뭐야, 설마 둘이….”

모종의 뭔가가 있었어? 이 남자는 몰라도 뮤가 눈에 띄게 반응하는 걸 보니 백 퍼센트다. 뮤가 입술을 뚱하니 내밀며 중얼중얼 항변했다.

“저 아저씨가 말썽 안 부리고 가만히 있으면 노아랑 각인하는 거 도와준다고 했어요.”


“그리고 넌 낌새만 보이면 날 죽이려고 들었지.”


“죽이려고 안 했어요.”


“네 입으로 
‘죽이지만 않으면 되는 거다.’라고 하지 않았나?”

세 살짜리 애와 성인 남자 사이에 맹렬한 시선이 오갔다. 나는 어이가 없어 물었다.

“아, 그래서 각인 못 하게 하려고 제 체력이라도 채워 주시겠다는 거였어요?”

남자의 대답은 한 박자 늦게 돌아왔다.

“…어쨌든 불만은 없으셨지 않습니까. 그간.”


“알고 계셨다는 말이네요.”


“그러는 당신께서야 말로.”

나는 눈에 힘을 주어 따지려다가, 이어진 카일의 중얼거림에 멈칫했다.

“아무것도 모른다면서 제 이름, 얼굴, 용의 존재, 용의 각인에 대한 것까지 전부 알고 계셨다라….”

그건 댁이 내가 읽었던 소설의 남주고 뮤는 흑막이라서.
…덮자. 이 화제들. 나는 황급히 화제를 돌렸다.

“됐어요. 그 얘기는 이제 그만하고. 그래서 이제 어떡하실 거예요? 저 잡아가실 거예요?”


“…일단.”

카일이 느릿느릿 대답했다.

“수사의 방향을 틀어야겠지요. 그 전에 우선 확인해 볼 게 있습니다만.”


“뭔데요?”

갑자기 남자가 나를 향해 상체를 훅 숙였다. 놀라 눈을 깜빡이는데, 낮게 가라앉은 목소리가 들려왔다.

“실례합니다.”

어, 하는 사이 큰 손이 내 가슴 바로 아래, 명치 부근을 짚었다. 카일은 무언가를 느껴 보는 듯 눈을 내리깔았다. 보랏빛 눈동자가 반쯤 가려졌다.

“어….”

그의 손이 닿은 곳을 중심으로, 지난번 노인 의사가 나를 진찰했을 때와 비슷한 감각이 돌기 시작했다. 몸 안쪽의 마력의 흐름이 생생하게 느껴졌다. 거의 폭풍우 치는 바다처럼 출렁거리고 있었다.
카일이 미간을 약하게 찡그렸다.

“여전히 마력의 흐름이 불안정하군요. 심장 박동도 지나치게 빠르고. 열도 오르는 것 같은데.”


“네… 네에.”


“많이 무서웠습니까?”

예? 나는 급작스레 툭 튄 질문에 어질어질한 와중에도 멍청하게 입을 벌렸다. 뭐야, 사이코급의 태세 전환이냐?
그러나 나는 곧장 깨달았다. 나를 걱정한다거나, 총구부터 대뜸 들이민 것을 후회한다거나 하는 뉘앙스의 말이 아니었다. 그의 말버릇처럼 수사의 일환인 것이다.
아직도 용의자 취급이냐! 나는 험악하게 쏘아붙였다.

“아까 제가 평범한 회사원이었다고 한 거 못 들, 흐, 못 들으셨어요? 무고한 일반인한테 총을, 헉, 겨눠 놓고 무서웠냐니, 그게 지금 말이 된다고 생각하세요?”


“제 말은 정신을 놓을 정도로 무서웠냐는 말입니다.”

이 남자의 질문은 여전히 맹점만을 쿡쿡 쑤셔 댔다. 나는 입술을 꾹 깨물었다. 이런 뻔뻔한 인간을 봤나.
그 말이 목구멍 끝까지 차올랐지만, 그게 진짜 원인이 아니라는 것쯤은 나도 안다.
아무리 총구를 들이대서 무서웠다고는 하지만 고작 그 이유 하나만으로 이렇게 신체적인 반응이 온다는 건 말이 안 된다. 정말 공포에 떨었다면 애초부터 이성적인 사고 자체가 불가능했을 것이다.
게다가 이 증상은 지난번에 기절했을 때와는 또 달랐다. 그때는 마력이 숭덩숭덩 빠져나가는 바람에 몸이 못 버텼던 거라면, 지금은 마력이 너무 날뛰어서 문제였다. 누가 내 몸 안에서 쿵쿵 북을 울리고 있는 것 같았다.
카일 레너드가 날카롭게 물었다.

“각인을 언제 했습니까?”

대답할 여력이 없어 뮤의 어깨를 잡자 아이가 곧바로 대답했다.

“아저씨 오기 바로 전에요.”


“그럼 원인은 거기 있겠군요. 손목, 다시 확인하겠습니다.”

카일이 내 손목을 다시 붙잡았다. 손목 안쪽에 찍힌 문양은 꼭 유리 파편이 박힌 것처럼 매끄럽게 반질거렸다. 그러나 막 각인을 마쳤을 때와는 분명 다른 점이 있었다. 문양 주위의 살이 붉게 달아올라 있었다.
굳은살 박인 손가락이 문양을 가볍게 쓸었다. 전기에 감전이라도 된 것처럼 찌릿한 느낌이 팔을 타고 올라왔다. 나는 얼굴을 일그러뜨리며 결국 입을 열었다.

“아… 아파요.”

울음 섞인 목소리로 말하자 손가락의 움직임이 약간 조심스러워졌다. 그는 한참 동안 말없이 손목의 각인을 살피더니, 다시 내 복부에 손을 대었다. 이번에는 가느다랗게 무언가 내게로 흘러들어 오는 느낌이 났다. 아주 차가운, 살얼음 같은….
그러나 그가 손을 떼자 그 느낌은 금세 사그라들었다. 그의 눈이 내 반응을 면밀하게 살폈다. 동시에 질문이 이어졌다.

“이 용에게 이름을 주었습니까?”

나는 고개를 끄덕였다. 카일이 내 손을 놓고 내게 찰싹 달라붙은 뮤이엘에게로 손을 뻗었다. 아이의 눈에 경계의 날이 바짝 섰다.
카일이 엄하게 말했다.

“손 이리 내. 아무래도 네가 원인인 듯하니까.”


“제가요?”


“네 주인이 고작 아까 그 정도의 심문으로 정신을 놓는 심약한 인간이 아니라면 원인은 분명하지 않나? 손, 어서 이리 내.”

뮤가 쭈뼛쭈뼛 다가가자 카일이 내게 한 것처럼 아이의 명치 부근에 손바닥을 대었다. 뭘 느낀 건지, 그의 미간에 파인 골이 깊어졌다. 그가 다시 나를 보며 말했다.

“움직여 보십시오.”


“어, 어디를요?”


“당신 몸속과 이 집을 가득 채운 마력 말입니다. 용의 마력.”

어떻게 하는 건지 알려 줘야 하지. 그러나 이어진 그의 말에 나는 기겁했다.

“지금 저를 공격해 보십시오.”


“예에…?”


“베든 찌르든 관통시키든 어떤 형태라도 좋습니다.”

이 질문의 의도는 또 뭐야. 나는 어느새 다시 무표정하게 돌아온 남자의 속내를 파악하기 위해 슬쩍 물었다.

“뺨 한 대 때려도 되는 건가요?”


“박노아 양, 제 말은 마력을 사용해서 공격해 보라는 말입니다”

카일이 딱 잘라 말했다. 나는 순간적으로 굳었다. 그 뒷말의 뜻을 이해한 건 한 박자 뒤의 일이었다.

“어….”

갑자기 훅 치고 들어온 내 이름에 기분이 얼떨떨했다. 박노아. 꼬박 1년 만에 타인의 입에서 나온 제대로 된 내 이름이었다.
느낌… 되게 이상하네.
그러나 정신은 금방 돌아왔다. 나는 눈살을 찌푸리고 대답했다.

“저는 마법을 쓸 줄 모른다니까요. 경, 대체 몇 번을 말씀드려야 해요?”


“…….”

그의 눈이 미세하게 가늘어졌다. 그는 잠시 내 눈을 정확히 응시했다. 저 머릿속에서 대체 몇 가지의 가능성이 엮여 들어가고 있는지 짐작할 수도 없다.
나는 숨죽인 채로 그의 입에서 떨어질 말을 기다렸다. 수 시간 같은 수 초가 지난 후에, 카일 레너드가 천천히 말했다.

“각인에 문제가 있었던 모양이군요.”


“네?”

나는 당황해서 두 번째로 입을 허 벌렸다. 남자가 내 몸에서 손을 떼며 빠르고 명확하게 줄줄 읊기 시작했다.

“첫째, 각인이 정상적으로 되었다면 당신과 이 용의 마력이 서로 완벽하게 공명해야 할 텐데, 이 아이에게서 당신에게로 흘러드는 마력이 무언가에 가로막힌 것처럼 뚝뚝 끊깁니다. 그렇지 않아도 거칠게 들끓는 힘인데 뚝뚝 끊기기까지 하니 몸에 가는 반동이 클 수밖에요.”


“어….”


“그리고 둘째, 각인이 완벽했다면 당신께서 용의 힘을 자유자재로 다루실 수 있었을 겁니다. 방법을 모르는 것 정도는 문제가 안 됩니다.”


“…….”


“표정을 보아하니 정말 제 뺨이라도 한 대 치고 싶으셨던 모양인데, 그 정도의 의지라면 뺨이 아니라 목 정도 날려 버리는 건 일도 아니었을 테죠.”

나는 그 태연자약한 말에 또다시 기겁했다.
﻿

“예? 아니, 진짜 목이 날아갈 뻔했으면 어쩌려고요! 이 사람이 누굴 진짜 살인범으로 만들려고!”


“순순히 살해당하고 있지는 않았겠지요, 제가. 어쨌든 지금으로서 생각해 볼 수 있는 가장 유력한 가능성은 두 개가 되겠군요.”

카일 레너드의 결론이 줄줄 이어졌다.

“첫째, 당신이 엘레오노라가 아니라는 진술이 진실이라고 가정했을 때….”


“전 거짓말 안 했어요.”


“다른 증거나 증인을 보여 주실 수 있다면 백 퍼센트라고 믿어 드리겠습니다. 어쨌든 진실이라고 가정했을 때, 원인이 당신일 경우. 이 몸이 실제 당신의 몸이 아니므로 외부의 마력이 흘러들었을 때 거부 반응을 일으킨다는 것.”

오, 그럴듯한 추리였다. 나야 운신하는 데 문제가 없으니 이 몸과 완벽히 동화됐다고 생각했지만, 실상은 아닐 수도 있는 일이었다. 게다가 각인 상대가 용이니 더할 테고.
그러나 카일 레너드의 표정을 보아하니 그는 그쪽에 무게를 두고 있는 것 같지는 않았다. 그의 눈이 어둡게 내리깔렸다가, 다시 나를 향했다.
그 무표정한 얼굴과 위압적인 눈빛에 절로 입 안이 바짝 말랐다. 정말로 공과 사의 구분이 뚜렷한 남자였다. 쓰러진 나를 보고 당황해하던 얼굴은 그새 또 어디로 가고, 피도 눈물도 없는 냉정한 수사관이 있었다.

“하지만 그 가능성은 지금으로서는 낮겠군요. 아예 배제할 수는 없겠지만.”


“어째서요?”

그의 시선이 정확히 아까 그가 손을 대었던 내 명치께로 향했다.

“아까 당신의 몸에 제가 가진 마력을 흘려 넣어보았습니다. 용이나 마법사의 마력에 비할 바는 아니겠으나 마법 무기를 다루는 만큼 평범한 사람보다는 마력의 파동이 큰 편인데, 딱히 거부 반응이 오지는 않더군요.”


“네?”

그럼 아까 몸 안으로 흘러들어 온 차가운 기운이 이 남자의 것이었나! 나는 어이가 없어 입을 딱 벌렸다.

“거부 반응이 있었으면 전 그대로 골로 갔겠네요…?”


“극히 미량이었습니다.”

그러면서 시선을 피하는 게, 확신 없이 일단 확인부터 해 본 게 분명했다.
진짜 뺨이라도 한 대 때릴까?

“내가 당신 살인 미수로 고소해 버릴 거야. 벌써 두 번째인 거 아시죠?”


“사건이 종결되고 나면 백 번이라도 고소장을 접수하십시오. 그보다 두 번째 가능성은 안 들으실 겁니까?”

말을 돌리려는 걸 보니 양심에 찔리기는 한 모양이었다. 나는 
‘어디 한번 말해 봐라, 들어는 줄게.’라는 표정으로 부루퉁하게 턱짓했다. 카일이 천천히 말했다.

“두 번째, 알을 훔친 게 당신이 아니라는 진술이 사실이라는 가정하에.”

그의 시선이 느리게 돌아갔다. 내 시선도 따라 돌아갔다. 뮤가 갑자기 제게 향한 시선들에 눈을 깜빡였다.
카일 레너드가 딱딱하게 내뱉었다.

“원인이 이 용에게 있다는 것.”


“뮤한테요?”


“이 용이 당신과 완전히 공명하지 못하는 이유 말입니다. 생각할 수 있는 건 하나군요. 이 용에게 당신 외의 각인자가 있다는 것.”


“네?”

지금까지와는 비교도 안 될 만한 한기가 정수리부터 발끝까지 나를 덮쳤다. 고소장이고 뭐고 전부 잊히고 방금 카일이 한 말만이 귓전을 맴맴 돌았다. 나 외의 각인자가 있다고?

“왜… 왜 그렇게 생각하시는데요?”

내 속을 까맣게 모르는 남자는 딱딱하고 명료하게 사실 관계를 읊었다.

“기록에 따르면 용의 각인이 이루어지는 시기는 부화기가 임박했을 때부터라고 합니다. 용은 그 시기에 자신에게 접촉한 인간들과 공명하기 시작합니다. 그리고 한 달 내에 다른 후보들과의 공명을 끊어 내고 오직 한 사람과 정식으로 각인하죠.”


“그건 저도 알아요. 그런데 그거랑 이거랑 무슨 상관인데요? 어차피 뮤가 부화기에 접촉한 인간은 저밖에 없는데.”


“아니죠.”

카일의 눈이 날카롭게 빛났다.

“이 알에 최초로 접촉한 것은 당신이 아니지 않습니까? 박노아 양.”


“예…?”


“이 알을 어디에서 주웠다고 했습니까?”


“시장 구석에서….”

말을 뱉어 놓고 나니 좍, 하고 온몸에 소름이 돋았다. 아, 그래. 잊고 있던 사실이 있다. 뮤가 알에서 깨지도 않은 상태로 데굴데굴 굴러 수도에서 이 소렌트까지 온 게 아니라면.
나 이전에 용의 알에 손을 댄 인간이 있었다는 뜻이다.
카일이 뮤이엘에게로 고개를 돌렸다.

“꼬마, 알에서 나오기 전에 인간의 목소리를 들었다고 하지 않았었나?”


“그랬어?”

나는 기겁해서 아이를 붙잡고 물었다. 뮤가 불안한 눈으로 고개를 끄덕였다.
카일 레너드가 결론을 내렸다.

“그렇다면 최초의 접촉자는 로랑 황성에서 알을 훔친 범인이겠군요. 아마도 이 용이 제대로 깨어나기 시작한 건 그때가 처음이었을 겁니다.”

용은 하나. 각인자의 자격이 있는 인간은 최소 두 명 이상.
나 외에 다른 각인자 후보가 떠오르는 게 비약은 아닐 것이다. 나는 다급히 뮤에게 물었다.

“뮤, 네가 들었다는 목소리, 여자 목소리였어, 남자 목소리였어?”


“으응….”


“내 목소리랑 비슷했어, 아니면 이 아저씨 목소리랑 비슷했어?”

뮤는 기억을 더듬는 것 같더니, 이내 대답했다.

“노아 목소리랑 비슷했어요.”

여자. 여자 목소리. 혹시 하는 의구심이 순식간에 몸체를 불리고 거대한 돌덩이가 되어 정수리를 내리찍었다.
레니아?

“오… 미친.”

아니다. 노아야. 침착하게 생각해. 나는 입을 꾹 다물고 잠시 생각을 가다듬었다.
내가 여자의 목소리라는 데서 레니아를 떠올린 건 순전히 원작을 알고 있기 때문이다.
하지만 내가 이 흑룡에게 뮤이엘이라는 새로운 이름을 준 순간부터, 아니, 내가 용의 알을 발견한 순간부터 원작을 논할 가치는 사라진 셈이 아닌가?
게다가 레니아가 알면 뭘 안다고 무려 용의 알을 훔쳐다가 연고도 없는 소렌트에 떨궈 놓았겠는가.
레니아는 용과 각인하기 전까지는 순진하기 그지없는 평범한 백작 영애였다. 그것도 가세가 다 기울어 가는 백작가의 딸. 이성적으로 생각해 보면 알 도둑이 레니아일 확률은 낮다.
하지만 내 본능이 외쳤다. 우연이라기엔 너무 기가 막히지 않는가.
이 용의 원래 주인은 레니아가 맞으니까!

“노아랑 각인이 된 건 확실해요.”

그때, 아이의 분명한 목소리가 잔뜩 꼬인 머릿속을 파고들었다. 나는 고개를 돌려 뮤를 바라보았다.
아이의 얼굴에는 더 이상 떨림은 없었다. 뮤가 어쩐지 결연하기까지 해 보이는 눈으로 나를 보았다.

“알에 접촉해서 나와 공명을 시작한 인간 중 각인자를 선택하는 건 나예요. 나는 노아를 선택했고, 노아는 내게 이름을 주고 날 받아들였어요. 그러니 실패한 건 아니에요.”

뮤의 말이 맞았다. 내게 각인의 문양이 제대로 찍힌 것을 보면 각인 자체는 성공한 거다.
그러니 결론적으로, 각인은 나랑 했지만 뮤가 무의식 속에서 최초로 
‘주인’, 혹은 
‘엄마’
라고 인식한 인간은 따로 있다는 말이다. 그래서 나랑 공명이 완벽하게 되지 않는 것이고.

“그럼 어떻게 해야 해?”


“노아를 제외하고 나와 접촉한 인간과의 공명을 끊어 내면 돼요.”

그 말인즉슨…. 그 알 도둑을 찾아내지 않는 한 나는 계속 이 꼴일 거란 이야기가 아닌가. 나는 몰려오는 피로감에 그냥 눈을 감아 버렸다.
그럼 어떡하지. 어떡하긴 뭘 어떡해. 애석하게도 머리가 어질어질한 와중에도 사고 회로는 꽤 제대로 돌아가고 있었다.
이대로 명줄이 가늘어지다 똑 끊겨 죽지 않으려면 해야 할 일은 하나였다.
누가 뮤에게 가장 먼저 접촉했는지, 뮤가 알 속에서 들은 목소리가 레니아의 목소리가 맞는지.
리자베 어쩌구 알의 진짜 도둑이 대체 누군지, 알아내야 하지 않겠는가!



***



애석하게도 내 머리가 제대로 돌아간 건 딱 
‘진짜 알 도둑을 찾아라’
까지였다.
나는 몰려오는 약 기운에 해롱거리며 잠에 빠져들었고, 오밤중 다시 깨어났을 때 카일 레너드는 사라지고 없었다.

“돌아갔나….”

잠을 푹 자서 그런가, 아까보다는 상태가 꽤 괜찮았다. 어지럼증도 가라앉고 토할 것같이 울렁거리던 속도 한결 편해졌다.
나는 멍하니 천장을 보며 숨만 쉬다가, 문득 뮤가 내 곁에 없음을 알았다. 순간 심장이 또 쿵 떨어졌다. 나는 벌떡 상체를 일으켰다.
얘 어디 가서 또 땅 파고 있는 거 아니야?
내 생각은 반은 맞고 반은 틀렸다. 뮤이엘은 이번에는 멀리 가지는 않았다. 바로 내 침대 아래에 앉아 있었다. 나는 까만 곱슬머리를 확인하고는 안도했다.

“아, 뭐야. 깜짝 놀랐잖아, 뮤. 왜 거기서 그러고 있어?”

아이는 내 침대 밑에 앉아 자기 무릎을 꼭 끌어안고 있었다. 나는 조금 달라진 것 같은 아이의 모습에 고개를 기울였다.
어쩐지 좀… 작아진 것 같은데?
분명 세 살, 많으면 네 살까지로 보였는데 지금은 기껏 해 봐야 두 살배기로밖에 안 보였다.
기분 탓인가. 어쩐지 볼이 좀 더 빵빵해진 것 같은데….
나는 눈을 가늘게 뜨며 아이를 똑바로 일으켜 세웠다. 맞다. 확실해. 키가 반 뼘 정도 더 작아졌다.

“어떻게 된 거야? 왜 갑자기 줄어들었어?”


“제가 자꾸 자라면 노아가 힘들 것 같아서, 몸체를 줄였어요.”


“와, 그런 것도 돼?”


“본체는 못 줄이지만… 이제 각인했으니까, 인간 모습을 조절하는 것 정도는 할 수 있어요.”

과연, 아까보다 상태가 양호한 게 그 덕인 모양이었다. 뮤가 불안한 눈으로 나를 보았다.

“주인님, 아니… 노아. 지금은 괜찮아요? 조금 더 줄일까요? 본체로 돌아갈까요?”


“아냐, 지금도 괜찮아. 여기서 더 줄이면 너 기어 다녀야 돼.”

나는 카일이 했던 것처럼 내 배꼽 부근에 손바닥을 대 보았다. 한참 정신을 집중하자 아까보다는 훨씬 안정적으로 물결치는 마력의 파동이 느껴졌다.
그 남자는 손을 대자마자 느낄 수 있는 것 같던데. 역시 숙련도의 차이려나.
그래도 이렇게 조절하면 일상생활이 영 불가능하지는 않겠다. 나는 뮤의 양쪽 겨드랑이에 손을 넣고 아이를 침대 위로 번쩍 올렸다.

“근데 왜 내려가 있어. 잠도 안 자고.”


“그냥….”

몸체가 아가니 혀도 따라 짧아진 모양이었다. 나는 더 말랑말랑하고 쫀득해진 볼을 만지작거렸다. 뽀얀 피부에 발갛게 홍조가 돈 게, 잘 익은 살구를 양 뺨에 달고 있는 것 같다. 보들보들한 감촉에 저절로 입이 헤벌쭉 벌어졌다.
아우, 요 볼따구니. 너무 귀여워. 찹쌀떡처럼 늘어난다. 역시 아가들의 매력은 이 오동통한 볼에서 나오는 게 틀림없어.
내가 제 양 볼을 만지작거리고 슬슬 잡아 늘이는데도 뮤는 여전히 심각한 표정이었다. 내가 양쪽 손바닥으로 볼을 꾹 눌러 오리 입을 만드는 데 심취해 있을 때, 아이가 조그맣게 중얼거렸다.

“애가 너아르 아으게안 하는 거 가아요.”

﻿

“뭐라고?”

양 뺨을 누르고 있던 손을 떼자 아이가 혀 짧은 발음으로 다시 말했다.

“내가 노아를 아프게만 하는 것 같아요.”

그 말에 나는 볼을 콕콕 찔러 보던 손을 멈추었다. 잘못 들었나, 하고 눈살을 찌푸리자 뮤가 시무룩하게 시선을 피했다. 진심으로 한 말인 모양이었다.
나는 잠시 그 말을 곰곰이 생각해 보았다.
사실 맞는 말이었다.
아무리 내가 저질 체력이고 생활 습관이 엉망진창이었다고는 하지만 뮤이엘이 내게 오기 전에는 잘만 살지 않았는가. 냉정하게 생각해 보면 이 모든 일의 표면적인 원인이 뮤인 건 맞다.

“노아가 나를 미워해도 어쩔 수 없다고 생각해요.”


“아니, 그런 게 아니….”


“그러니까 노아가 날 버려도 노아를 죽이지 않을게요.”


“뭐야?”

조금 감동하려던 게 팍 식었다. 역시, 아직 주입식 교육이 덜 됐어.

“이게, 아직도 죽이니 마니 소리를 하고 있어.”

나는 잠깐 멈추었던 손을 다시 움직였다. 이번에는 조금 힘을 줘서 찹쌀떡 같은 볼을 양쪽으로 쭉 늘였다. 뮤가 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 나는 댕그란 검붉은 눈을 보며 심술궂게 물었다.

“그럼 내가 널 버리면 
‘이때다!’ 하고 널 처음 만진 그 사람한테 홀랑 가겠단 소리야? 내 손목에 평생 간다는 이 문양을 턱 찍어 놓고?”


“에에?”


“배신이다. 실망이야, 뮤. 그래 놓고 무슨, 버려도 안 죽여? 이게 무슨 발가락으로 코 후비는 소리람.”

순진한 아가는 
‘배신’, 
‘실망’
이라는 단어에 충격받은 표정을 했다. 나는 속으로 혀를 찼다. 내가 처음에 아이를 자꾸 보내 버리려고 해서 그런가, 아무래도 뮤의 특기는 땅굴 파기가 된 것 같은데.
나는 이 기회에 우리 사이의 신뢰를 돈독히 해야 할 필요성을 느꼈다.

“너 내가 각인하기 전에 했던 말은 전부 콧구멍으로 들었지?”


“에…?”


“각자의 선택에 따르는 책임은 각자 지기로 했잖아. 서로 탓 안 하기로.”

이미 돌이킬 수 없는 일을 후회하고 있는 것만큼 시간 낭비인 일도 없다. 각인은 이미 해 버렸고, 죽이 되든 밥이 되든 이 용과 함께 살아 보기로 마음먹은 이상 내가 생각해야 할 것은 이 난관을 헤쳐 나갈 방법이지, 이런 어린아이를 원망하는 일이 아니었다.
게다가 요 코딱지만 한 것이 삽질하도록 두고 싶지도 않다. 애초에 용의 알에 손을 대 놓고도 이 깡시골에 버리고 튄 인간이 문제지, 얌전히 자다가 알 까고 나온 애한테 무슨 큰 죄가 있겠는가.
나는 단호하게 말했다.

“그러니까 쓸데없는 걱정은 하지 마. 나는 너 미워도 안 할거고, 버리지도 않을 테니까.”

아, 조금 다정하게 말할 걸 그랬나. 어조가 너무 셌나…. 나는 최대한 상냥한 목소리를 내기 위해 노력했다. 아이의 이마에 흩어진 앞머리를 쓰다듬어 주면서.

“너는 나랑 아주 가늘고 길게 잘 살 거야, 뮤. 기억해. 우리 신조는 그거야. 가늘고 길게. 기이이일게. 같이.”


“…….”


“그러니까 나랑 널 황성에서 훔쳐 낸 범인 잡으러 가자.”

뮤의 눈이 더 커질 수 없을 만큼 동그랗게 뜨였다. 나는 얼른 뒷말을 덧붙였다.

“가서 그 사람과의 공명을 끊어 내야 내가 더는 안 아플 거 아냐. 갔다 와서 여기로 돌아오자. 난 할 수만 있다면 이 시골에서 평생 묻혀 지내고 싶거든. 공기도 좋고, 물도 좋고. 평화롭고.”


“…….”


“그냥 조용히 있는 듯 없는 듯 지내겠다고 하고 오면 귀찮은 일에 안 휘말려도 될지도 몰라. 희망 사항이긴 하지만.”

말이 점점 삼천포로 빠지는 것 같다. 어울리지도 않게 다정한 위로 같은 걸 하려니까 그런가 봐.
내가 어색하게 웃자, 뮤는 잠시 알 수 없는 눈으로 나를 물끄러미 올려다보았다. 그러고는 중얼거렸다.

“노아는 너무 착한 것 같아요. 인간들은 다 노아 같아요?”


“그럴 리가. 인간이 다 착하기만 하면 이 세상이 왜 요지경이게. 그리고 나도 안 착해.”

나는 딱 잘라 말했다.

“한 번만 더 네가 그런 소릴 하면 엉덩이를 정말 팡팡 두들겨 줄 거거든.”

그 말을 듣고 나서야 뮤가 배시시 웃었다. 그래, 역시 아이는 아이답게 웃을 때가 제일 예쁘다. 나는 만족스럽게 아이를 안고 다시 이부자리로 꾸물꾸물 파고들었다.
아무렇지 않은 척 말한 것과는 정반대로 썩 유쾌하지는 않은 예감이 들었다. 이번에 소렌트를 떠나면 조금 긴 여정이 될 수도 있을 것 같다는, 그런 예감이.
조만간 짐을 챙겨야 할 것 같은데. 잘 수 있을 때 많이 자 두자.
나는 이번에도 뮤의 따끈한 체온을 느끼며 누운 지 3초 만에 곯아떨어졌다.



***



똑똑.
다음 날 아침, 나는 익숙한 노크 소리에 눈을 떴다. 이제는 한 번만 문을 두드려도 상대가 누구인지 알 것 같다. 절도 있게 똑똑, 두 번 먼저 두드린 다음에.
똑똑똑똑.
똑같은 박자로 네 번 더.
나는 이불째로 부스스 일어나 어기적어기적 계단을 내려갔다. 이불이 계단에 질질 끌렸다. 창밖을 슬쩍 내다보니 이미 해가 중천이었다.
뭐야. 계속 꼭두새벽에 오더니 오늘은 웬일로 낮에 왔대. 나는 대충 눈을 비벼 눈곱을 떼어 내고 느릿느릿 문가로 다가갔다.

“나가요오…. 뮤는 거기 있어….”

나는 문구멍으로 밖을 내다보지도 않고 문의 걸쇠를 풀었다. 문을 아주 조금 열자 익숙한 검은 제복이 보였다. 졸리다는 생각이 머릿속을 가득 지배하는 와중에도 가시 돋친 목소리가 튀어 나갔다.

“무장… 해제….”


“들여보내 주시고 말씀하시죠.”


“내놔요…. 리볼버….”

카일 레너드는 이제 한숨을 쉬지도 않았다. 대신 허리춤에서 무언가를 꺼내더니 한 뼘만큼 열린 문 사이에 탁 내려놓았다.
시선을 내리니 그 공포의 리볼버가 보였다. 총기를 보니 잠이 순식간에 확 달아났다.
나는 눈을 비비며 좀 더 분명한 발음으로 물었다.

“집사로 오셨어요, 수사관으로 오셨어요?”


“당연히 후자지요. 저를 대체 뭐 하는 사람으로 생각하시는 겁니까?”


“그럼 안녕히 가세요.”

수사관으로 왔군. 나는 더 생각할 것도 없이 문을 닫았다. 쾅.
그리고 미련 없이 돌아서서 방으로 올라가려는데, 다시 노크 소리가 들려왔다. 똑똑똑똑.
나는 뚱하니 내뱉었다.

“수사관은 취급 안 해요.”


“…아침 안 드실 겁니까?”

문밖의 남자가 이를 갈며 물었다. 나는 잠깐 고민했다.
어제 저녁을 먹지 않고 잠든 탓에 완전한 공복 상태. 몰려오는 허기. 카일 레너드가 해 주는 아침.
고민은 짧았다. 나는 다시 돌아서서 문을 열었다.

“뮤 우유도 데워 주실 거예요?”


“…….”

카일 레너드는 구겨진 종이처럼 인상을 팍 쓰더니, 문고리를 잡고 확 당겼다. 안쪽에서 문고리를 잡고 있던 나는 자연스럽게 앞으로 휙 날았다.

“억!”

다행스럽게도 내가 그의 가슴팍에 코를 박기 전에, 큰 손이 내 어깨를 붙잡았다. 카일은 눈도 제대로 못 뜨는 나를 보고는 혀를 찼다.

“이 시간쯤이면 깨어 있겠거니 했는데. 제가 오지 않았으면 해가 질 때까지 주무셨겠습니다.”


“아픈 사람은 푹 자야 하는 법이에요.”


“그리고 끼니도 챙겨 드셔야 하고요. 들어가죠.”

카일 레너드는 아주 사무적인 말투로 대꾸하고는, 내가 이마까지 뒤집어쓰고 있던 이불을 턱 밑까지 홱 내렸다. 얼굴 꼴이 엉망이라 보기도 싫은가.
그는 그대로 나를 어린애 들어 올리듯 휙 안고 집 안으로 들어왔다. 보쌈이라도 당하는 것 같은 자세였다.
그래도 이불에 온통 싸여 있으니 고치에 들어온 것 같고 아주 좋은데…. 나는 꾸물꾸물 팔을 움직여 남자의 목을 끌어안았다.

“이왕 안으신 김에 욕실까지 좀 올려다 주세요.”


“뻔뻔하기가 이루 말할 데 없으시군요.”


“그럼 나가든가.”

카일이 속으로 욕설을 뱉는 소리가 들리는 것 같은데, 착각이겠지.
어쨌든 그는 나를 얌전히 욕실까지 배달해 주었다.
뜨끈한 물에 목욕을 마치고 내려오니 주방과 거실에 온통 고소한 냄새가 가득했다.
나는 거실에서 카일이 벗어 둔 제복 상의를 슬쩍 집어 방구석에 휙 던져 놓았다. 떨어지는 소리가 묵직하다. 인간 무기고 같으니라고.

“후….”

주방에서 긴 한숨 소리가 들려온 것 같은데 착각일 것이다. 진짜라도 알게 뭐냐. 나는 리볼버까지 치워 버릴 요량으로 손을 뻗었다.

“손대지 마시라 했습니다.”

물론 내 시도는 그 목소리에 가로막혔다.
나는 힐끔 뒤를 돌아보았다. 보랏빛 눈이 나를 정확히 보고 있었다. 물론 그 눈빛의 위압감은 그가 두르고 있는 아이보리색 앞치마의 위력에 전부 묻혔다.

“감당 못 하십니다. 다른 건 몰라도 저 리볼버에는 손대지 마십시오.”

그는 그 말을 하고 휙 뒤돌아 다시 주방으로 들어갔다. 뭔가를 탁탁 썰고 보글보글 끓이는 소리가 났다.

“메뉴는 뭐예요?”


“감자리소토입니다.”

몇 분 되지도 않아 내 앞에 김이 따끈하게 피어오르는 식사가 떡 차려졌다. 참, 수사관 모드일 땐 굉장히 위험해 보이는데 집사 모드일 땐 이보다 더 바람직할 수가 없다.

“경, 혹시 은퇴하게 되시거든 저랑 살아요. 제가 고용해 드릴게요.”


“어제는 제 뺨을 때리고 싶다고 생각하지 않으셨습니까?”


“총을 겨눈 건 누구셨죠?”


“일하는 중에 발생하는 불가피한 상황에는 어쩔 수 없… 알겠습니다. 노려보지 말고 드시기나 하십시오.”

나는 리소토를 휘저으며 카일을 빤히 올려다보았다.
근데 아무리 모드가 다르다고 해도 그렇지, 어제는 총을 겨눌 정도로 나를 경계했던 인간이 갑자기 저렇게 바뀌는 게 말이 되나?
집사 모드일 때는 다른 자아가 출몰한다거나…?

“어제보다는 안색이 괜찮아 보이십니다.”

그러다 나는 이어지는 카일의 말에서 꽤 유력한 가정 하나를 떠올렸다. 혹시 어제 나한테 총을 겨눠서 좀 죄책감을 느끼는 건가!
﻿그러나 또다시 이어지는 남자의 목소리는 쌀쌀맞기 그지없었다.

“이 용은 왜 또 작아져 있죠?”


“뮤가 덩치가 커지면 제가 더 힘이 들 거라고, 작은 아가 모습을 유지해 주기로 했어요. 덕분에 오늘은 좀 살 것 같네요.”


“듣던 중 다행이군요. 규칙적인 생활을 좀 하십시오. 제때 일어나고 제때 먹고 제때 자고. 이 세 가지만 하셔도 그렇게 비실비실하진 않으….”


“경, 환자에게 가장 안 좋은 게 뭔지 아세요?”

카일이 눈살을 찌푸렸다. 본능적으로 불길함을 느낀 모양이었다. 나는 수저를 위협적으로 그에게 겨누었다.

“잔소리예요.”


“…….”


“그리고 먹을 땐 개도 안 건드린다고 했어요, 경.”

카일은 대꾸할 가치도 없다는 듯 휙 몸을 돌렸다. 나는 거실로 나가는 그의 뒷모습을 빤히 바라보았다.
말은 차갑게 툭툭 내던지긴 하는데….

“집 안 꼴이….”

와중에 더러운 꼴은 눈 뜨고 못 보겠는지 널브러진 물건들을 휙휙 정리하기 시작한다.
나는 어제 난장판을 만들어 놓은 거실이 다시금 번쩍번쩍해지는 광경을 실시간으로 감상했다. 그리고 간간이 거들었다.

“커튼은 완전히 쳐 두세요, 경. 그리고 거기, 창문도 좀 잠가 주시고요. 도둑이라도 들면 안 되니까.”


“저는 그쪽의 집사가 아닙니다. 이래라저래라 명령하지 마십시오.”

카일이 창문 걸쇠를 내리며 딱딱하게 대꾸했다. 말과 행동의 괴리가 상당했다. 나는 이제 약간 아리송해졌다. 얼굴만 보면 어제와 별반 다를 것 없이 찬바람 쌩쌩 부는데, 은근히 하라는 건 또 다 하고 있단 말이지.
무서웠다고 울어 버린 게 영 안 먹힌 건 또 아닌가? 다음번에 저 남자가 
‘일’
하고 있지 않을 때 기회를 봐서 한번 또 울어 봐야겠다.
나는 그렇게 생각하며 리소토를 싹싹 비웠다. 오늘도 카일의 요리는 상당히 맛있었다.
하지만 내 호강은 아마 오늘로 끝인 모양이었다.

“수도로 복귀할 예정입니다.”

나는 식후 그가 우려내 준 장미차를 마시다 고개를 들었다. 카일 레너드는 정말 그냥 집사로 있기로 마음을 바꿨는지, 늘 바르던 정자세가 아니라 조금 비딱한 자세로 앉아 있었다. 한쪽 손에는 사건 수첩이 들려 있다. 
카일은 그 수첩에서 시선을 떼지 않으며 말을 이었다.

“그쪽이 리자베르제뉴어의 알 도둑 용의선상에서 제외되었으니 다음 용의자들을 수사하러 가 볼 계획입니다. 범인을 잡으면 누가 저 용과 먼저 각인했는지도 자연히 나오겠지요. 찾으면 소렌트로 끌고 내려오겠습니다. 당신은….”

카일 레너드가 흘끗 나를 보았다.

“그냥 그 몸에 계속 계십시오.”


“그냥 있으라고요?”


“혹시 압니까. 당신이 사라지면 그 망할 여자가 다시 돌아올지.”

그렇게 말하는 카일의 표정은 얼음장처럼 냉랭했다. 엘레오노라의 죽음에 전혀, 아무런 유감도 느끼지 못하는 것 같다. 그래도 5년이나 쫓고 쫓았으면 미운 정이 들 법도 한데.
하기야 그건 내가 알 바 아니고.
나는 손등에 턱을 괴고 생각에 빠졌다. 그러고 보니 이 모든 일의 아주 근본적인 원인은 따로 있었다. 애초에 나라는 존재가 엘레오노라의 몸에 빙의하기 전에.
엘레오노라가 죽었기 때문이다. 사실 원작이 틀어진 최초의 사건은 거기서부터였다.
엘레오노라는 왜, 어떻게 죽었는가?
카일 레너드는 이미 모든 사고를 마친 모양이었다. 그가 수첩을 탁 덮으며 말했다.

“엘레오노라 아실의 죽음이 자살이 아니라면 타살일 테니, 돌아가서 별개의 건으로 수사해 볼 예정입니다. 누가 어떤 이유로 그 여자를 죽였는지.”


“흐음.”


“용의 힘은 웬만하면 쓰지 않으시는 게 좋겠습니다. 이건 권고 사항이기도 합니다.”

나는 남자의 보랏빛 눈을 빤히 응시했다.

“제가 동행할 필요는 없나요?”


“그 몸을 하고 어딜 가려 하십니까?”

카일 레너드는 외려 반문했다. 아무래도 저 남자의 머릿속에서 나는 이미 죽을 날을 받아 놓은 시한부나 다름없는 모양이었다.
나는 순순히 고개를 끄덕였다.

“그럼 어쨌든 경께서는 수도로 올라가신다는 말이네요.”


“예.”

나는 빈 그릇을 조금 아쉽게 톡톡 두드렸다. 그리고 몇 가지를 생각해 보다, 툭 내뱉었다.

“경, 오늘 시내 나갈 건데 같이 가요.”


“제가 왜 그래야 합니까?”

반항하긴. 나는 생긋 웃으며 카일 레너드를 움직이는 마법의 말을 내뱉었다.

“수사의 일환이니까요.”

나는 그의 눈이 조금 떨리는 걸 놓치지 않았다.
그간 카일 레너드의 온갖 시중을 받으며 그에 대해 잘 알게 된 건 나도 마찬가지였다. 저 워커홀릭은 본인이 납득할 만한 행동의 이유를 적당히 붙여 주지 않으면 끄떡도 안 한다.
반대로 말하면 대충 수사 관련이라고 둘러대기만 하면 순순히 움직여 준다는 말이다. 아니나 다를까, 카일은 몹시 불만스러운 표정으로 결국 대답했다.

“준비하고 나오십시오, 그럼.”


“와아, 친절한 수사관님.”


“그쪽에게 친절해지고 싶어서 동행하는 게 아닙니다. 당장 올라가시죠. 준비하고 나오시려면 또 한세월 걸릴 게 아닙니까?”

말 한번 예쁘게 한다. 나는 혀를 차며 자리에서 일어났다. 꾸벅꾸벅 졸고 있는 뮤를 안고 돌아서려다, 그를 보며 툭 내뱉었다.

“노아라고 부르세요.”


“예?”

구겨진 테이블보를 탁탁 펴던 남자가 멈칫했다. 나는 시큰둥한 척 말했다.

“어제는 이름으로 잘만 부르시더니 오늘은 또 왜 그쪽인가 해서요. 노아라고 부르세요. 어차피 엘레오노라라는 이름의 애칭이기도 하고…. 뭐.”

나는 혼잣말처럼 중얼거리다 입을 다물었다. 그리고 뮤를 덜렁 안아 들고 자리에서 일어났다. 아이씨, 기분 이상하잖아.

“준비하고 나올게요. 5분만 기다리세요.”


“…방.”

나는 계단을 몇 개 오르다 들려오는 목소리에 뒤를 돌아보았다. 남자는 내가 마신 컵을 치우고 있었다. 뒤돌아 있어서 얼굴은 보이지 않고, 냉한 목소리만 들려왔다.

“방 어지르지 마십시오, 노아 양. 또다시 고블린 소굴로 만들어 놨다간 안 치워 드립니다.”


“제가 뭐 어지르기만 하는 줄 아시나….”

나 참. 저럴 거면서 대답은 왜 바로바로 안 한대.
그래도 박노아를 부르는 사람이 이제 두 명이나 있다는 건 꽤 기분 좋은 일이었다. 한 명은 인간이 아니긴 하지만 뭐 어떤가.
나는 슬쩍 올라가는 입꼬리를 애써 내리며 내 방으로 쏙 들어갔다.



***



카일은 실제로 노아에게 아주 미약한 죄책감을 느끼고는 있었다.
물론 다시 어제로 돌아간대도 똑같이 총구를 들이밀었겠지만.
카일 레너드라는 인간은 일할 때 그 어떤 위험 요소도 등한시하지 않는 부류였다. 잠시라도 방심하면 그대로 범인에게 머리뼈가 부서질 가장 극단적인 현장에서만 근무한 경력이 벌써 10년이 다 되어 간다. 위험 상황에 무기부터 꺼내 드는 건 몸에 밴 습관이었다.
그러니 그는 떳떳했다. 적어도 대낮부터 이런 곳에 끌려올 정도로 큰 죄를 짓지는 않았다.
카일은 질린 눈으로 눈앞의 상점을 바라보았다.

“…저랑 와야 할 곳이 이곳입니까?”


“네.”

이 모든 일의 원흉은 아무렇지도 않게 대답하며 느릿느릿 상점 안으로 들어갔다. 카일은 도축장에 끌려가는 소처럼 억지로 그 상점에 발을 들였다. 상점 이름은….
프릴 프릴 해피 나이트.

“…….”

맹세코 그가 살면서 본 가장 많은 프릴들이 가게 안을 꽉 채우고 있었다. 결국 인상이 가차 없이 찌그러졌다. 그의 취향과는 억만년 정도 떨어진 가게였다.
그러나 노아가 머리가 아픈지 이마를 꾹꾹 누르는 걸 보고 있자니 또 쌩하니 무시하고 돌아설 수가 없었다. 조금만 건드려도 픽픽 쓰러지니 그의 잘못이 아닌데도 괜히 죄책감만 쌓이는 것이다.
특히 노아가 전과 기록이 없는 일반인이라는 걸 알고 난 뒤에는 더했다. 이래 봬도 그는 로랑 전 지구의 보안과 치안을 책임지는 총괄 대장이었다. 민간인을 범죄 행위로부터 보호하는 일을 직업으로 삼고 있는 사람이라는 뜻이다.
박노아가 용의자 혐의를 벗고 참고인 신분이 된 이상, 그녀는 그가 보호해야 할 대상이었다. 그것도 특별한 보호가 필요하다. 가진 힘이 아무것도 없는 주제에 무려 용과 각인한 여자니까.
그리고 무엇보다….

“그 몸도 죽었어요.”


“과로사로 죽었어요. 한이 많아서 그런가, 죽었는데 원혼이 되어서 차원 사이를 한참 떠돌다가 들어오게 된 몸이 이 몸이에요.”

그 말을 들으니 쓸데없이 죄책감이 배가되었다. 제기랄. 이렇게 입장이 뒤바뀔 줄 알았다면 총을 겨누기 전에 다시 한번 생각을 해 봤지.
카일은 이를 갈며 노아의 팔뚝을 잡았다.

“수사의 일환이라고 하셨습니다만.”


“아, 거짓말이에요.”

노아가 배시시 웃었다. 그 모습에 기가 막혔다. 여자는 뻔뻔하게 조잘거렸다.

“저 오늘 경을 수사관으로 부른 거 아니거든요. 집사로 부른 거예요.”


“예?”

노아는 그의 말을 들은 척도 않고 뒤돌아서더니 옷걸이를 뒤적거렸다.

“아기 옷이 필요해서요. 생각해 보니 잠옷도 없고. 사는 김에 외출복이랑 실내복도 왕창 사려고요.”


“아기 옷을 사는데 저는 왜 필요한지 모르겠군요.”


“기다리시면 알게 돼요.”

노아는 알록달록한 물방울무늬의 어린이용 잠옷을 꺼내 들고는 곧장 그에게 다가왔다. 그러고는 그가 안고 있는 아이에게 잠옷을 이리저리 대어 본다.
그 짓을 한 시간 가까이 했다. 카일은 일찍 돌아가 마지막으로 소렌트 지구대의 근 한 달간 외지인 방문 기록을 전부 뽑아 가겠다는 계획을 일찌감치 접었다.
일단 오늘 이 여자를 집으로 들여보낸 뒤에, 밤늦게까지 근무해서라도 소렌트에서 얻어 갈 수 있는 증거들은 전부 수집해야겠다.

“뮤, 물방울무늬가 좋아, 아니면 별무늬가 좋아?”


“물방울무늬가 좋아요.”

뮤이엘이 꼼질꼼질 움직여 왼쪽 잠옷을 고르자, 노아의 얼굴이 환해졌다. 카일은 대체 그 두 개의 잠옷 사이에 무슨 차이가 있는지 이해할 수가 없었다.

“노아랑 세트….”

그러나 아이의 눈에도 달라 보인 모양이었다. 카일은 지고하고 존엄한 흑룡이 양 볼을 발그레하게 물들이는 걸 보고 기가 차 헛숨을 뱉었다.
﻿됐다. 신경 끄고 생각이나 해 보자. 그는 용을 안고 본격적으로 다른 생각에 빠져들었다.
수도로 돌아가면 어느 쪽의 수사에 먼저 착수해야 할 것인가. 엘레오노라 아실 살인 사건인가, 아니면 리자베르제뉴어의 알 실종 사건인가.
분명 이만한 중요도의 사건들이 완전히 별개의 궤에 있는 건 아닐 것이다. 그러나 어느 쪽을 먼저 파헤치느냐에 따라 사건의 순서가 완전히 달라진다.
엘레오노라 아실은 대체 언제, 왜, 누구에게 죽임당했는가. 그리고 용의 알을 빼돌려 엘레오노라에게 보낸 자는 누구인가.
그자는 엘레오노라에게 알을 보낸 것인가, 아니면 박노아에게 알을 보낸 것인가.
만에 하나 후자라면 박노아와 엘레오노라 아실이 동일 인물이 아니라는 것을 아는 자는 몇 명이나 되는 건가.
수많은 가능성이 머릿속을 어지럽게 떠돌아다녔다.

“끝났어요, 경. 이제 나가요.”

정신을 차려 보니 그의 팔에는 커다란 쇼핑백들이 주렁주렁 매달려 있었다. 카일은 어이가 없어 헛웃음을 지었다. 이러려고 불러낸 거군. 짐꾼으로 쓰려고.
노아는 그 해괴한 이름의 상점을 나선 뒤에도 거리를 이곳저곳 돌아다녔다. 뭘 사는가 하고 봤더니 딱히 대단한 것들도 아니었다.
흰색 로브 두 벌. 손수건 한 장. 챙이 넓은 모자 하나. 꼬마가 좋아할 만한 간식거리 몇 개.
오늘은 후드를 눌러쓰고 있지 않아 살구색 머리카락이 등허리까지 물결쳤다. 막 장터 어귀로 들어선 여자가 그를 돌아보았다.

“레너드 경, 여기예요.”


“뭐가 말입니까?”


“제가 뮤를 발견한 곳이요.”


“예, 뮤를 발견….”

카일은 시큰둥하게 대답하다 말고 멈칫했다. 노아가 그에게 손짓했다. 카일은 걸음을 빨리해 그녀가 가리킨 쪽으로 다가갔다.

“집사로 부르셨다더니.”


“겸사겸사죠. 내일 떠나신다면 소렌트에서 알 수 있는 정보는 다 가져가야 하잖아요.”

그 말이 맞긴 했다. 그러면 아까 집사로 불렀다는 말은 그냥 그를 놀려 먹으려고 던진 말인 모양이었다. 카일은 이제 한숨을 쉬는 것도 포기했다. 시간 아깝다.
그는 그녀가 장터에서 군것질하는 동안 그녀가 알을 주웠다던 장소를 꼼꼼히 조사했다. 혹시 마력이 충돌한 흔적이 남아 있지는 않은지, 알이 이 자리에 있는 것을 목격한 다른 사람이 있는지.

“알요? 무슨 알? 힉, 그 정도 크기의 알이요? 그렇게 커다란 알은 취급하지 않는뎁쇼.”

예상했던 일이지만, 당연하게도 어린애 머리통만 한 알을 본 사람은 아무도 없었다. 카일은 끈질기게 상인을 붙잡고 물었다.

“그렇다면 최근 소렌트에 외지인이 들어온 적은 없습니까?”


“아무리 깡시골이라도 외지인이 없지는 않쥬.”

소렌트로 들어오는 외지인들의 목록은 이미 이곳에 도착하자마자 검토했다. 하지만 지금은 다른 단서가 하나 더 있다. 여자.

“외지인 중 기억에 남는 여성이 있습니까?”


“여자유? 뭐 여자도 보기는 했는데, 음. 아이 엄마 한 명이랑 백발 성성한 노파 한 명… 그리고 젊은 아가씨 한 명?”

젊은 여자. 카일은 사건 수첩에 글자를 휘갈겼다. 자연히 단서 몇 개가 더 따라왔다. 전부 그가 기존에 가지고 있던 단서들이었다.

“그 젊은 여자의 인상착의를 기억하십니까?”


“로브를 뒤집어쓰고 있어서 못 봤쥬.”


“그럼 와서 뭐라고 하던가요?”


“예에. 장사를 막 시작하려는데 와서는, 테제바로 가는 기차가 몇 시에 있냐고 묻던데. 말씨가 딱 수도 깍쟁이 같아 기억이 나는구먼.”

테제바. 카일은 그 단어를 적으려다 동작을 뚝 멈추었다. 여자. 수도 출신의. 그는 설마, 하는 심정으로 물었다.

“그게, 언제였죠?”


“글쎄…. 날짜는 모르겄는디. 테제바로 가는 기차는 한 시간 뒤에 있다고 했더니 급하게 뛰어가던 게 기억이 나는데. 이 시골에서 수도를 오가는 기차는 나흘에 한 번 있으니까 사흘 전은 아니고, 그럼 한 일주일 전쯤이겠네유.”

일주일 전. 그가 소렌트로 내려온 날이 아닌가. 설마, 범인은 그가 타고 온 기차를 타고 다시 수도로 올라간 건가?
카일은 확 치미는 짜증에 이를 으득 갈았다. 그렇다면 완전히 엇갈린 셈이다. 여기서 애꿎은 박노아와 엮인 사이 용의자는 이미 수도로 올라갔다는 이야기 아닌가. 그가 없는 수도에.
테제바에서 내려왔다는 그 여자를 본 이들은 생각 외로 꽤 많았다. 소렌트에 딱 하나 있다는 여관의 주인. 그 여관 1층 식당의 요리사. 용의 알이 발견된 골목 맞은편의 찻집….

“와, 뭐야…. 진짜 소름인데.”

그의 뒤를 졸졸 쫓아와 질문과 답을 얻어들은 노아가 중얼거렸다.

“내가 알을 줍는 걸 보고 있었을 수도 있다는 말이잖아…?”

카일은 제 어깨에 겨우 닿는 여자를 흘끗 내려다보았다. 뭘 생각하는지 잔뜩 찌푸려진 미간. 초조한지 손톱을 잘근 물어뜯는 모습.
보랏빛 눈이 의심을 담고 가늘어졌다.
그날의 수사는 저녁노을이 질 때까지 계속되었다. 노아는 색색 숨을 몰아쉬면서도 끈질기게 그의 뒤를 졸졸 쫓아왔다.

“이제 그만 들어가 보시는 게 좋겠습니다. 또 쓰러지고 싶은 게 아니라면.”


“헉, 허억…. 아뇨. 좀 더 걸을 수 있어요. 괜찮아요.”


“보는 제가 그다지 괜찮지 않습니다만.”

카일은 고개를 도리도리 젓는 여자의 어깨를 잡고 억지로 방향을 틀었다.
멍해 보이고, 비실비실하고, 당최 먹고 자고 집을 어지르는 시간 외에는 무슨 생각을 하며 사는지 짐작할 수가 없는 여자였다.
사실 그녀에게 받아 내야 할 정보들은 아직 많았다. 분명 그에게 말하지 않은 것들을 숨기고 있을 것이다.
노아의 거짓말을 눈치챈 순간들은 아주 많았다. 굳이 주의 깊게 살필 필요도 없이, 노아가 거짓말하는 사람이 자주 보이는 특징을 그대로 답습하고 있기 때문이다.

“앗.”


“조심.”

카일은 무성의하게 여자의 어깨를 밀어 인도 위로 올려 보냈다. 그리고 슬쩍 손을 미끄러뜨려 그녀의 손목을 잡았다. 
마력을 지닌 인간의 몸에서 마력을 강하게 느낄 수 있는 곳은 첫 번째가 심장이 있는 왼쪽 가슴이고, 그다음은 심장에서 가까운 명치와 배꼽 부근, 그다음은 맥박을 바로 느낄 수 있는 손목이나 귀 옆이다. 카일은 노아의 손목에서 전해지는 마력을 느끼며 여상히 물었다.

“그런데 노아 양, 처음에 이 용을 왜 푸줏간 주인에게 맡겼습니까?”


“말했잖아요. 발터 아저씨가 수도로… 헉, 수도로 간다고 했다고.”


“왜 굳이 수도였죠?”


“그거야….”

그러나 노아는 나름대로 눈치가 빨랐다. 그의 기색이 심상찮음을 느꼈는지 억, 하는 소리와 함께 제 손목을 감싼 그의 손을 콱 잡아 버린 것이다. 그 바람에 집중이 흐트러지며 손가락을 통해 느껴지던 노아의 마력이 금세 사라졌다.
노아가 애써 그의 시선을 피하며 징징거렸다.

“아… 아이고. 머리야. 저 상태가 좀 안 좋은 것 같아요, 경. 다리가 막 후들거리는데.”


“방금까지 괜찮다고 씩씩하게 말씀하셨습니다.”


“진짜예요. 땀 나는 거 안 보이세요?”

꾀병이었으면 좋겠지만, 유감스럽게도 노아는 정말로 안색이 좋지 않았다. 카일은 결국 그녀를 끈덕지게 물고 늘어지려는 시도를 포기했다.

“들어가죠. 모셔다드리겠습니다.”


“넵!”

대답은 참 빠르기도 하다. 노아는 그의 손을 놓더니 대뜸 그의 팔뚝을 잡았다. 팔짱을 꼈다기보다는 지팡이를 짚은 것에 더 가까운 모양새였다. 슬슬 그의 눈치를 보며 모른 척 고개를 돌리는 꼴을 보니 심사가 약간 비틀렸다.
본인은 용이 어떻게 자신에게 오게 된 것인지 모른다고 했지만 정말 아는 게 하나도 없을 리는 없다.
이 여자 입으로 분명 수도에 이 애의 원주인이 있다고 했었지.

“버리다뇨. 전 그냥 원래 보호자에게 돌려보내 주려고 한 거거든요!”

처음 만난 날 그렇게 말했었다.
노아는 이 용을 처음 주운 후 네 번이나 우체국을 들락거렸다. 맹수용 특수 케이지를 프리미엄까지 붙여 가며 수도로 배송시켰지만, 번번이 무슨 이유에선지 오류가 나는 바람에 용은 다시 노아에게 되돌아왔다. 그래서 결국 노아는 수도로 간다는 푸줏간 주인에게 용을 맡겼다.
노아가 보낸 수신인들의 주소는 다섯 번 모두 동일했다.
수도 테제바, 에이제트구. 레니아 발테이어 백작 영애 앞.
그럼 뻔하다. 노아가 생각하는 용의 원래 주인은.
일주일 전 소렌트에 알을 들고 내려와 노아가 다니는 길목에 놓고, 노아가 알을 주워 가는 것까지 본 뒤에 자신이 타고 온 기차를 타고 수도로 돌아간 여자.
리자베르제뉴어의 알 도둑. 용의 첫 각인자. 레니아 발테이어 백작 영애.
카일은 수도로 올라가자마자 그 여자부터 파헤치기로 결정을 내렸다.



***



어느덧 해가 저물었다. 노아는 괜찮다며 큰소리 떵떵 치던 게 무색하게도 집에 돌아오자마자 소파로 몸을 던지다시피 했다. 뮤이엘은 안절부절못하며 노아에게 쪼르르 달려갔고, 카일은 곧장 주방으로 가 잔에 물을 따랐다.

“약은 거르지 말고 드십시오. 마력이 또다시 날뛰기 시작하면 쇼크가 올 수도 있….”


“부정 타니까 그런 말씀은 좀 말아 주세요.”

카일은 팔짱을 끼고 서서 그녀가 손가락 한 마디만 한 알약을 노려보는 것을 바라보았다. 노아는 땅이 꺼질 듯이 한숨을 쉬더니 눈을 질끈 감고 약을 꿀꺽 삼켰다. 가로로 삼켰는지 잠시 캑캑대더니 이내 소파에 나른하게 드러누웠다.

“그럼 안녕히 가세요, 경.”

손을 흔들어 인사하는 것도 잊지 않는다. 종일 끌고 다니며 집사며 짐꾼, 심지어 지팡이로 부려 먹고서는 축객령 하나는 확실했다.
카일은 마지막까지 고민했다. 여기서 레니아 발테이어와의 관계에 대해 좀 더 추궁할 것인가. 아니면 약간의 찜찜함은 남겠지만 박노아의 참고인 신분을 해제하고 이대로 돌아갈 것인가.
카일이 돌아서지 않았다는 걸 눈치챘는지, 노아가 살짝 실눈을 떠 그를 보았다.

“할 말이 남으셨어요?”

﻿

“노아 양이 제게 말하지 않은 게 있다는 것을 압니다.”

그 말에 노아의 회청색 눈동자에 반짝 이채가 돌았다. 종전까지 나른하고 무기력하기만 하던 표정이 살짝 굳으며 도도한 고양이 같은 인상이 도드라졌다. 겁먹은 기색은 아니었다. 오히려 원래 엘레오노라가 짓던 표정과도 비슷했다.

“그런데요?”

노아가 다시 몸을 일으켜 앉으며 소파에 팔을 걸쳤다.
순간적으로 엘레오노라를 마주하고 있는 듯한 기분에 거부감이 올라오려는 것도 잠시, 카일은 노아의 눈동자 속에서 반짝이는 호기심을 발견했다.
박노아를 엘레오노라와 구분할 수 있는 가장 직접적인 차이가 바로 저 눈빛이었다. 저 오묘한 색채의 눈동자는 평소에는 맹하니 풀려 보는 사람마저 무기력하게 만드는 주제에 제가 흥미 있는 것에만 저렇게 짓궂은 호기심을 내비쳤다.
카일은 결국 한숨과 함께 말했다.

“캐묻지 않은 건 그간의 무례에 대해 제가 표현할 수 있는 최대한의 사과로 생각해 주시면 감사하겠습니다.”


“흐음.”


“물론 그렇다고 해서 노아 양의 혐의가 완전히 벗겨진 건 아니라는 걸 명심해 주십시오. 제 개인적인 감정이 수사에 관여하는 일은 이번이 마지막일 겁니다. 협조해 주겠다고 약속하셨으니, 제가 소식을 전할 때까지는 뮤이엘에 대한 정보들은 절대 함구해 주시고, 레니아 발테이어 영애와의 교류도 그만두시….”


“와, 벌써 거기까지 아신 거예요? 레니아에 관련한 것까지?”

노아의 발치로 새끼 용이 다가섰다. 자연스럽게 용을 들어 올려 무릎에 앉힌 노아가 고개를 기울였다.

“정말 사소한 것 하나도 안 놓치시네요. 글자로 읽은 것보다 더 무섭네.”

글자? 카일이 그 단어에 눈살을 찌푸리자, 노아가 싱긋 웃으며 자리에서 일어났다. 나뭇가지 같은 손이 그의 팔을 밀었다.

“제 얼마 남지 않은 열정을 다 쏟아서라도 수사에 협조해 드릴 테니 걱정하지 마시고. 오늘의 심문은 이제 끝난 거죠?”


“…예.”

살구색 머리카락이 노을과 더해져 완연한 붉은빛으로 물들어 있었다. 저 종잡을 수 없는 색채는 눈에 띄기만 해도 지긋지긋했는데, 다시 보니 썩 나쁘지 않아 보이기도 했다. 적어도 처음에 생각했던 지저분한 병균처럼 생각되지는 않았다.
그 머리칼을 잠시 감상하는 사이, 그는 어느새 강하지도 않은 손의 힘에 밀려 문밖으로 나와 있었다.

“그럼 안녕히 가세요, 경. 만나서 반가웠어요.”

벌써 반쯤 닫힌 문 사이로 노아가 손을 흔들었다. 새끼 흑룡은 그녀의 발치에서 그녀를 따라 하는 양 꼬리를 살래살래 흔들었다.

“은퇴하시면 꼭 연락 주세요. 제가 집사로 고용해 드릴 테니까.”


“일 없습니다.”


“생각은 언제든 바뀔 수 있는 거니까요.”

그리고 그가 뭐라 대꾸할 틈도 없이 문이 닫혔다. 카일은 닫힌 문을 잠시 바라보다 긴 숨과 함께 몸을 돌렸다. 몹시 티 나는 거짓말을 밥 먹듯 하는 여자지만, 어찌 되었건 진짜 엘레오노라가 아니라 다행이기는 했다. 그 사악한 여자가 용을 각인했다면 과로사한다는 말이 절대 과장이 아니었을 테니까.
게다가 조금 지저분하긴 해도 키우는 맛이 있는 나무늘보 같….

“…….”

카일은 딱 거기서 박노아에 대한 생각을 의식적으로 끊어 냈다.
여기서 더 지체하고 있을 시간이 없다. 정신 팔고 있을 시간은 더 없다. 수도로 돌아가 해야 할 일이 태산이었다.
그러나 다음 날, 카일은 자신이 박노아라는 여자의 속을 꽤 잘 파악하고 있다는 생각을 수정해야 할 필요성을 느꼈다.



***



오전 8시. 이른 시간이었지만 승강장에는 사람들이 북적북적했다. 시골 마을이기는 하지만 기차가 잘 다니지 않다 보니, 일주일에 두어 번 있는 기차 출발 시각에는 항상 부산한 편이었다.
8시에는 수도 테제바로 향하는 기차가 있다. 그마저도 직행이 아니라 중간에 한 번 남부의 대도시 루나젤까지 올라간 뒤, 서쪽의 해안 지방 바투아누 혹은 중부의 에드망을 경유하여 북서부 테제바로 향한다.
소렌트에서 루나젤까지는 반나절, 루나젤에서 바투아누나 에드망을 거쳐 테제바까지 가는 데는 최소 나흘이 걸린다. 그마저도 야간 기차를 타지 못하면 중간중간 하차해 여관에 묵어야 하니, 재수 없으면 엿새 넘게 걸릴 수도 있었다.
‘더럽게 오래 걸리는군.’
소렌트가 로랑의 동부 최남단이고 테제바가 북서부에 치우쳐져 있으니 그 정도 시간이 걸리는 게 당연하긴 했다.
이럴 때는 로랑의 국보 중 하나라는 텔레포트 스크롤이 간절해진다.
5백여 년 전, 용이 로랑을 수호하던 건국 초기에는 민간에도 그런 고급 마법이 성행했다. 그러나 지금은 상상할 수도 없는 일이었다. 마법진과 주문으로 땅을 가르고 비를 내리며 대륙을 단숨에 가로지르던 시대는 이미 저문 지 오래니까.
지금은 마법과 과학의 교차로에 놓인 시대였다. 전능한 힘이 점차 소멸하며 인간의 지성과 결합하기 시작한 시대. 이제 마법의 수준을 평가하는 척도는 타고난 마력의 양이 아니라 얼마나 실생활에 적합하게 응용하는가가 된 시대.
물론 고대 마법의 결정체나 다름없는 용이라는 존재가 다시금 등장했으니 앞으로의 판도가 어찌 바뀔지는 모르지만.
그러나 카일은 대륙에서 암암리에 알려진 숨은 강자인 것과는 별개로, 세계의 판도 같은 것에는 그다지 관심이 없었다. 그는 로랑 황실과 로랑 국민을 위해 일하는 공무원이었다. 시대의 흐름보다는 당장 눈앞에 닥친 사건들의 해결이 더 중요하다.
카일은 그가 항상 지니고 다니는 수첩을 꺼내 들었다. 그리고 날짜별로 완벽히 정리된 스케줄을 다시 점검했다.
1. 리자베르제뉴어의 알 실종 사건
2. 테제바, 렌디아구 치안대의 횡령 건
3. 노비스코샤 광산의 노예 집단 살인 사건
목록의 끝에는 어제 새롭게 추가된 사건이 쓰여 있었다.
4. 엘레오노라 아실 살인 사건

“…….”

그 이름을 보니 떠오르는 얼굴이 있었다.
엘레오노라의 몸을 하고 있지만 엘레오노라가 아닌 여자. 용의 존재가 앞으로 불러일으킬 파장과 그 혼란의 소용돌이 속에 휩쓸려 들어가게 될 여자.
박노아를 앞으로의 수사에서 배제하기로 했으니 이제 그녀는 그와 관련 없는 인물이었다. 그가 이 먼 시골까지 다시 내려올 일도 없을 것이다.
끔찍할 만큼 지저분한 이층집을 청소할 일도 없을 테고, 게으른 여자를 깨워 억지로 밥을 먹여야 할 일도 없겠지.
하지만 정말 세계의 판도가 바뀌게 된다면, 노아는 지금까지 그랬듯 이 시골에서 나태하고 평온하게 살 수만은 없을 테다. 그렇게 되면 아마 필연적으로 또다시 마주치게 될지도 모른다….
카일은 그런 생각을 하다가 픽 웃었다.

“왜 이런 생각을 하는 거지.”

할 일이 태산인데 참 무의미한 잡념이었다. 그는 생각의 고리를 끊어 내고 손목에 찬 은빛 시계를 확인했다.
출발 10분 전이었다. 가서 바로 수사를 시작하려면 기차에서 눈을 붙여야 했다.
저 멀리서 시커먼 고철 덩어리가 부드럽게 미끄러져 들어오는 게 보였다. 그는 내려놓았던 짐 가방을 들어 올리고 일등석 승강장 쪽으로 걸음을 옮겼다.
일등석 승강장으로 갈수록 사람의 수가 줄어들었다. 느리지도 빠르지도 않게 떨어지던 남자의 걸음이 어느 순간 멈추었다. 일등석 승강장 앞에서 익숙한 색채의 머리칼을 발견했기 때문이었다.

“…노아 양?”

나무를 대충 깎아 만든 의자에 다리를 꼬고 앉아 있던 여자가 고개를 돌렸다. 그러고는 싱긋 웃었다.

“늦게 오시네요, 경.”

카일은 반 박자 늦게 대답했다.

“어떻게 여기까지 오셨습니까?”


“두 발로 걸어왔는데요.”


“장난치지 마십시오. 배웅이라도 나온 건 아닐 테고. 왜 여기 계십니까?”


“배웅일 수도 있죠, 왜.”


“말이 되는 소리를 하십시오. 노아 양이 이 시간에 일어나서 배웅을 나왔다고요? 아니… 그 전에, 제가 지금 떠나는 줄은 어떻게 아셨습니까?”

노아가 더없이 멍청한 질문을 들었다는 듯 의기양양하게 고개를 치켜들었다.

“소렌트에서 테제바로 가는 일반 기차는 닷새에 한 번, 이 시간밖에 없어요, 경.”

말문이 막혔다. 노아가 어깨를 으쓱했다.

“어제 제가 그랬잖아요. 얼마 없는 열정이라도 보태 드릴 테니 걱정 마시라고.”


“…그게 이런 뜻이었습니까?”


“아니면 뭐겠어요. 거, 반응 참 탐탁지 않네. 참고인이 귀찮음을 무릅쓰고 수사에 적극적으로 협조해 주겠다는데 감사하다는 인사가 먼저 나와야 하는 거 아니에요?”

카일은 드물게도 상황이 곧바로 이해되지 않는 경험을 했다. 협조? 무슨 협조. 어제로 다 끝난 것 아니었나?
노아가 자리에서 일어났다. 그녀는 발목이 드러나는 외출용 드레스에 어제 산 아이보리색 망토를 걸치고 있었다. 살구색 머리카락은 풀어 헤치고 챙이 넓은 모자를 눌러썼다.
카일은 그녀의 발밑에 있는 네모난 짐 가방을 발견했다. 그의 것보다 훨씬 큰 크기였다. 짐 가방 위에는 흰 셔츠에 빨간 멜빵바지를 입은 조그만 아이가 앉아 있었다.
어떻게 봐도, 둘 다 여행자 차림이었다.

“아, 기차 온다.”

뚜우우. 때마침 기차 경적이 낡은 역이 떠나가라 울려 댔다. 역무원이 확성기에 대고 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.

“수도 테제바행, 테제바행 기차입니다! 루나젤과 에드망을 경유하는 수도 테제바행! 승객분들은 한 걸음 뒤로 물러나 주십시오!”

기차가 매끄럽게 들어오자 가벼운 바람이 불었다. 챙 넓은 모자가 바람에 날아갈 뻔한 것을 가는 손이 잽싸게 움켜잡았다.
노아는 옆으로 늘어진 모자 끈을 단단히 묶고는 뮤이엘을 안았다. 그리고 아직도 미동 없는 카일에게로 시선을 던졌다.

“일등석 맞죠? 같이 타고 가면 되겠네요.”

카일은 역무원이 그녀의 짐을 기차에 싣는 것을 보며 얼떨떨하게 생각했다.
그러니까, 지금. 수도로 같이 간다고?
막 기차에 오른 노아가 고개를 문밖으로 빼고 그를 향해 물었다.

“안 타실 거예요?”


“…탑니다.”

카일은 결국 그녀의 뒤를 따라 기차에 올랐다. 올라타자마자 어떻게 된 일인지를 추궁하는 그의 목소리는 때마침 울리는 기차의 경적에 묻혔다.
뚜우우. 마지막 신호음과 함께 기차의 문이 닫혔다.
줄지어 있던 승객들이 전부 오르고, 기차의 출발을 알리는 역무원의 안내가 끝나자 길고 거대한 고철 덩어리가 서서히 움직였다. 처음에는 덜컹 소리를 내다가 속도가 붙으며 점차 부드럽게 철로를 달리기 시작했다. 회색빛 연기가 긴 꼬리가 되어 서서히 흩어졌다.
낡은 기차역에 따끈한 정오의 봄 햇살이 내리쬐었다. 마녀도, 용도, 수사관도 모두 떠난 소렌트는 늘 그랬듯 다시 평온을 되찾았다.
﻿


03. 기차 소동



로랑 제국은 크게 아홉 개의 지방으로 나뉜다. 그리고 그 아홉 개의 지방은 다시 여러 개의 구로 나뉘며, 각 구에는 정치적, 경제적, 사회적 중요도에 따라 번호를 부여한다.
앞에 붙은 숫자가 작을수록 도시에 가깝고, 클수록 시골에 가깝다. 예를 들면 수도 테제바의 제1구는 황성과 고위 귀족들의 저택이 밀집해 있는 에이제트, 제2구는 하급 귀족과 중산층이 사는 렌디아. 마지막 구인 제12구는 빈민가인 히젠, 뭐 이런 식이다.
소렌트의 경우는 당연히 루나젤 지방의 열 번째이자 마지막인 10구였다. 그러나 애초에 루나젤 자체가 수도에서 가장 멀리 떨어져 있는 데다 아직 개발이 활발히 이루어지지 않은 지방이라, 굳이 지역 번호를 따질 것 없이 어딜 가나 조용하고 한적했다.
루나젤에서 그나마 번화한 도시를 찾자면 이름이 같은 제1구, 루나젤을 꼽겠다. 바로 지금 나와 뮤 그리고 카일 레너드가 함께 향하고 있는 곳이었다. 수도 테제바로 가려면 그곳에서 기차를 갈아타야 한다.

“그냥 소렌트의 그 엉망진창 오두막에 둥지를 틀고 계시는 편이 저를 도와주는 것 같은데요, 노아 양. 지난 2년 동안 그랬듯 행복하게 몇 달 늘어져 계시면 제가 알아서 해결하고 올 텐데.”

카일은 함께 따라나선 내가 굉장히 못 미더운지, 루나젤로 향하는 네 시간 내내 저런 소리만 해 댔다. 그리고 그에게는 애석하게도, 나는 카일의 화법을 얼추 파악한 참이었다. 말투가 싹수없어서 그렇지 결국 날 고생시키기 싫다는 말과 일맥상통하지 않는가?
아니어도 그냥 그렇게 생각하기로 했다. 생각하는 거야 내 마음이니까. 나는 신문을 팔랑팔랑 넘기며 대충 대꾸했다.

“경께서 저를 염려하시는 마음은 잘 알겠어요.”


“예?”


“사실 저도 소렌트에 있고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 상황을 실시간으로 판단할 필요가 있을 것 같아서 그래요. 앞으로 적어도 60년에서 80년을 행복하게 보내려면 몇 달간의 휴식 정도는 희생해야죠.”

카일이 기가 막힌다는 듯 중얼거렸다.

“그렇게 열정이 있으신 분인 줄 미처 몰랐군요. 그 열정이 왜 집 청소에는 발휘되지 않는지, 원.”


“제 열정을 멋대로 재단하지 마세요, 경. 저야말로 경이 이렇게 고지식한 분이신지 몰랐네요. 수사관으로서 저같이 열정적인 참고인은 언제든 대환영하실 줄 알았는데.”


“귀찮아서 그럽니다. 떨거지를 달고 있으면 수사에 방해가 되니까. 제가 수사를 진행하는 방식은 꽤 과격합니다.”

나는 카일이 쏘아붙이는 말에 싱긋 웃으며 대꾸해 주었다.

“다정하기도 하셔라. 말씀은 그렇게 하셔도 저를 걱정해 주고 계신다는 거 다 안답니다.”


“…아까부터 대체 어디서 나온 자신감이죠?”


“하지만 정말 걱정 안 하셔도 돼요. 그래도 명색이 용 주인인데요.”

수도로 가면 꽤 귀찮은 일들이 벌어지리란 것쯤은 각오하고 있다. 그러니 가능한 한 내가 용의 주인이라는 걸 숨기고서 레니아를 만나 각인을 완성하는 게 내 목표였다.

“도와줄 거지, 뮤?”

내 무릎 위에 앉아 조간신문을 함께 읽고 있던 뮤가 열심히 고개를 끄덕였다. 카일의 미간에 파인 골이 깊어졌다. 그는 결국 마지못해 경고했다.

“무차별적인 살생은 안 됩니다. 이미 기차를 타셨으니 드리는 말씀이지만, 저 용에게 비인도적인 범법 행위를 가르치는 일은 절대 불허합니다.”


“무차별 살생이라뇨. 제가 뮤에게 부탁할 일은 언제나 정당방위의 범위 안에 있는 일일 거예요. 약속.”

나는 야무지게 대답한 뒤, 카일의 깊은 한숨을 배경음 삼아 신문을 계속해서 읽어 내려갔다.
사라진 고룡의 알, 대체 범인은 누구인가?
마법이 저문 시대에 부화한 용. 그 존재가 대륙에 미칠 영향은 과연?
마법부 장관, 현 사태에도 불구하고 여전히 장기 휴가 중?
신문 1면이 전부 용과 관련된 기사들이었다. 나는 혹시라도 기사에 엘레오노라의 이름이 언급되었을까 싶어 모든 내용을 꼼꼼히 읽어 내려갔다. 그리고 혹시나가 역시나였다.
수사 보안국 본부는 용의자로 엘레오노라 아실(24), 케드릭 바벨리오나(34), 제임스 카넬(44) 등 열 명을 용의선상에 올려 두었으며, 각각의 용의자에게는 전담 수사관을 배정하여 조사를 시작하였다고 밝혔다.
이거야 원, 제국 전역에 
‘엘레오노라 아실이 넘버원 용의자다!’ 하고 광고하는 꼴이네. 나는 혀를 차며 카일을 향해 한마디 했다.

“수도로 가면 제가 조사에 굉장히 성실하게 임해 주었다고 보고해 주세요, 경.”


“…소환령이 내려오면 재깍재깍 응하기나 하십시오. 잠시 용의자 취급을 받더라도 수사 보안국의 보호 아래 있는 게 나을 겁니다. 당신을 노리는 이들이 한둘이 아닐 테니까.”


“제가 용의 주인이라서요?”


“그에 더하여 당신이 엘레오노라 아실이기 때문입니다. 그러니 한시도, 어떤 것에도 긴장의 끈을 놓지 마십시오. 물론 당신께 그런 걸 기대하지는 않으니 그냥 제 옆에서 떨어지지 않으시면 됩니다. 보고 들은 건 전부 저와 공유하셔야 하고요.”

나는 고개를 끄덕였다. 아무리 뮤가 있다지만 
‘내가 정말 용 주인이요!’ 하고 방방곡곡 선포할 게 아니라면 얌전히 카일의 말에 따르는 게 답이었다.

“약속할게요. 하나부터 열까지 전부 공유하기로.”


“협조에 감사드립니다. 그런 의미에서 레니아 발테이어 영애와의 관계부터 한번 이야기를 나눠 볼까요?”


“아이, 이런. 신문을 읽다 말았네? 이놈의 마법부 장관은 뭔 휴가를 이렇게 오래 쓴담.”

나는 카일이 사건 일지를 꺼내자마자 태세를 바꿨다. 신문을 양쪽으로 촥 펼쳐 들고 얼굴을 가리자 카일이 기가 막힌다는 듯 지적했다.

“거꾸로 드셨습니다, 노아 양.”


“…….”

나는 신문을 바르게 돌리며 은근슬쩍 화제 전환을 시도해 보았다.

“루나젤까지는 몇 분이나 남았죠?”


“이제 반도 안 왔습니다. 모든 걸 다 공유하겠다고 약속한 지 3초 만에 이러시깁니까? 대답하시죠. 2년 전 엘레오노라 아실의 몸에 빙의한 후 곧바로 소렌트로 내려가셨는데 레니아 발테이어 영애의 존재는 어찌 알고 있으며, 그녀가 용의 원주인이라는 건 어떻게 알았는지.”


“꿈에서 봤어요, 꿈에서!”


“레니아 발테이어가 용을 각인하는 꿈을 꿨단 말입니까? 그 꿈을 맹신하는 이유는….”

카일의 말은 끝맺어지지 않았다. 덜컹, 그 순간 기차가 크게 덜컹거렸다. 엉덩이가 들썩일 정도로 큰 진동이었다.
나는 내 무릎에 앉아 있던 뮤가 옆으로 굴러떨어지려는 걸 간신히 낚아챘다. 그 바람에 신문이 팔락거리며 바닥으로 떨어졌다.

“이 기차, 승차감이 영 아니네요. 루나젤의 철도는 구식이라더니 역시….”

투덜대며 뮤를 다시 제대로 앉힌 뒤 고개를 들었다. 그리고 카일의 표정이 굳어 있는 것을 발견했다.

“경, 왜 그러세요?”


“노아 양. 로브 후드를 쓰십시오. 눈을 가려요.”


“……?”

똑똑.
내가 어리둥절해하며 로브를 눌러쓴 바로 다음 순간, 누군가 우리가 앉은 일등석 객실의 문을 두드렸다. 카일과 내 고개가 동시에 옆으로 돌아갔다. 객실 문의 유리창 너머에서 누군가가 웃고 있었다.
밝은 파란색 머릿수건을 동여매고 같은 색의 앞치마를 두른 여자였다. 두 손에는 무언가가 가득 올려진 커다란 쟁반을 들고 있었다.
여자가 다시 한번 문을 두드렸다. 똑똑.
카일이 힐끗 그녀를 보더니 중얼거렸다.

“직원인 모양이군요. 신문이나 음식을 파는.”


“아, 그래요?”

나는 뮤를 옆에 내려놓고 자리에서 일어났다. 마침 배가 출출해 오던 참이었다. 아직 도착하려면 한 시간 정도 남았으니, 마실 거라도 좀….

“…….”

나는 안쪽에서만 열리는 유리창의 손잡이를 잡고 아래로 내리려다 멈칫했다. 무언가가 걸음을 막고 있었다. 나는 흘끗 아래를 내려다보고, 다시 눈을 들어 닫힌 유리창 너머로 보이는 여자를 보았다.
그리고 웃으며 고개를 좌우로 흔들었다. 괜찮다는 표시로 손도 내저었다. 그녀는 생글 눈을 휘더니 쟁반을 들고 그대로 우리 객실 앞을 지나쳤다.
그녀의 기척이 완전히 귀에서 멀어질 때가 되어서야 나는 긴 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다. 카일은 여전히 나를 보고 있지 않았다. 그러나 그의 오른손에는 이미 번쩍이는 리볼버가 들려 있었다.

“…아무리 그래도 발로 멈춰 세우는 건 좀 그렇지 않아요? 수사관님.”

그제야 내 앞을 막고 있던 발이 치워졌다. 카일이 무덤덤한 어조로 말했다.

“눈치챘다는 기색을 내비치면 안 되니까요. 그리고 불러도 안 듣지 않으셨습니까? 경고할 새도 없이 일어나셔 놓고는.”


“…….”


“그래도 생각보다는 보는 눈이 밝으십니다.”

나는 자리에 앉지 않고 다시 유리창 밖을 건너다보았다. 그리고 조용히 중얼거렸다.

“멈춰 서지 않고 계속 가네요.”


“예.”


“우리 객실은 이 객차의 정중앙에 있고, 옆 칸에는 노부부가 탔는데.”


“그렇죠.”

파란 머릿수건을 두른 여자의 뒷모습이 열차 앞칸으로 사라졌다. 그녀는 어느 객실의 문도 두드리지 않았다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“언제부터 아셨어요?”


“그 여자가 다가오는 소리를 들었을 때부터. 단거리를 운행하는 기차에서는 식사가 제공되지 않습니다.”


“아까는 직원이라고 그러셨잖아요.”


“직원으로 위장했다는 뜻이었습니다.”

나는 카일을 돌아보았다. 그는 손에서 리볼버를 휙휙 돌리며 창밖의 풍경을 보고 있었다. 무표정한 얼굴이라 무슨 생각을 하는지 읽어 내기가 어려웠다.

“말씀드렸죠. 노아 양. 당신을 노리는 이들은 한둘이 아닐 거라고. 비단 용주이기 때문이 아니라, 당신이 엘레오노라 아실의 몸을 하고 있기 때문에.”


“…….”


“로랑에서 강하기로는 첫손가락에 꼽히는 마녀 엘레오노라의 몸에 상처 하나 내지 않고 죽인 살인범. 사실 당신이 가장 경계하셔야 하는 건 그자입니다.”


“…….”


“
‘그자’
라고 표현하는 게 맞을지는 모르겠군요. 배후에 몇 명이 있을지 알 수 없으니.”

나는 질린 얼굴로 그를 보다가 작게 항변했다.

“지금까지는 괜찮았는데…. 지난 2년 동안 아무 일도 없었어요.”


“지금까지야 소렌트에 거의 죽은 듯이 있으셨으니 무사했던 거고, 당신이 본격적으로 다시 세상에 나오시면 이야기는 달라지죠.”


“…….”


“어쨌든 이제 아셨으리라 믿습니다. 제게 숨기는 것이 아무것도 없어야 한다고 한 것.”

나를 돌아보는 남자의 보랏빛 눈동자가 예리하게 빛났다.

“그래서 레니아 발테이어를 어떻게 알게 되었습니까?”

﻿그 물음과 함께 카일이 내게 손을 내밀었다. 내가 그 손을 잡자, 그대로 끌어당겨 자신의 오른편 자리에 앉혔다. 객실 문에서 가장 멀리 떨어진 자리였다. 그는 손목에 찬 시계를 확인하고는 딱 잘라 말했다.

“생각할 시간 30분 드리죠. 3시까지.”


“어, 어디 가시려고요?”


“잡아야 할 것 아닙니까. 제가 나가면 덮개를 내리고 절대 누구에게도 얼굴을 보이지 마십시오.”

카일은 그 말을 남기고는 객실을 나섰다. 탁. 문이 닫혔다.
잠시 닫힌 문 너머에 서 있던 그가 천천히 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 무언가를 발견했는지, 그의 입꼬리가 비딱하게 추켜 올라갔다.

“…….”

카일이 오른쪽을 향해 걸음을 내딛음과 동시에, 나는 재빨리 일어나 유리창의 덮개를 내렸다. 그리고 뮤에게 숨죽여 말했다.

“뮤, 가방에서 자물쇠 꺼내 와.”

아이가 앉아 있던 의자에서 날래게 몸을 뒤집더니 좌석 아래로 주르륵 미끄러지듯 착지했다. 그리고 발아래에 놓아두었던 짐 가방을 잡고 도르륵 다이얼을 맞춘 뒤 가방을 활짝 열었다.
뮤만 한 어린아이가 두 명은 들어갈 수 있을 만큼 큰 가방의 반절은 내가 집에서 챙겨 온 온갖 마법 물품으로 가득 차 있었다. 어제 내가 짐을 챙기는 걸 지켜보고 있었던 뮤는 금세 자물쇠를 찾아냈다.

“자물쇠!”


“고마워.”

아이에게서 받은 자물쇠는 자유자재로 크기와 길이를 조절할 수 있는 마법 물품이었다. 여는 방법은 딱 하나다. 만든 이, 즉 엘레오노라의 지문을 찍는 것.
자물쇠의 고리 부분이 주욱, 하고 늘어나더니, 객실 문고리와 그 옆의 철제 기둥을 묶은 후 철컥 소리를 내며 잠겼다.
자물쇠가 잠기자마자 어딘가에서 콰앙, 하는 굉음과 진동이 터졌다. 희미하게 여자의 비명 소리가 들린 것도 같았다.

“…과격하다더니. 진짜였네.”

혹시라도 총성이 들려오지는 않나 해서 귀를 기울였지만, 그 소란 이후로는 밖이 잠잠했다. 나는 뮤를 무릎에 앉히고 말랑말랑한 볼을 쭉쭉 늘리며 생각에 잠겼다.
내가 카일에게 말하지 않은 마지막 비밀은 바로 내가 읽은 소설에 관한 것이다. 그것까지 말하기는 께름칙해서 꿈이니 뭐니 하며 둘러대기는 했지만, 소렌트를 떠나온 지 세 시간도 안 되어 감시자가 붙었다는 건 상황이 내가 생각했던 것만큼 아름답지 않다는 이야기다.
그럼 정말 그것까지 불어야 하나….
카일이 다시 객실로 돌아온 것은 딱 10분이 지난 뒤였다.

“놔, 놔! 읍읍…!”


“반항을 안 하면 곱게 다뤄 드린다 말했습니다. 소리 내면 입을 아예 막아 버릴 겁니다.”

문밖에서 소리 낮춰 협박하는 소리가 들렸다. 질질질, 하고 뭔가가 바닥에 끌리는 소리도 함께 들렸다.
나는 의심 가득한 얼굴로 문가를 향해 다가섰다. 객실 문은 자물쇠에 걸려 한 뼘 만큼 열리고 멈췄다. 나는 문밖의 남자를 향해 의심스러운 어조로 물었다.

“제 이름이 뭐죠?”


“박노아.”


“음. 통과.”

철컥. 자물쇠가 풀리며 고리가 다시 원래대로 줄어들었다. 내 허리에 달라붙어 있던 뮤가 자물쇠를 짐 가방으로 휙 던지자, 활짝 열려 있던 가방이 탁 닫혔다. 나는 뒤로 몇 발자국 물러나며 문을 열고 들어오는 남자에게 물었다.

“30분은 무슨, 10분도 안 걸린 것 같은데요.”


“30분은 노아 양이 생각을 정리하라고 드린 시간입니다. 남은 20분은 이자를 심문하는 데 쓸 거니까.”

카일은 아까의 그 파란 머릿수건을 동여맨 여자를 붙잡고 있었다. 여자는 양팔이 뒤로 꺾인 채 손목에 수갑을 차고 있었다.
‘수갑은 또 어디서 났대….’
내가 속으로 혀를 내두르는 동안, 카일은 무감정한 눈으로 버둥거리는 여자를 흘끗 내려다보더니 그녀를 바닥에 무릎 꿇렸다.
나는 그 거친 행동에 여자가 약간 딱해졌다가, 카일이 무언가를 그녀 앞에 던지듯 떨어뜨리자마자 방금의 감상을 삭제했다. 무릎 꿇은 여자의 앞에 떨어진 것은 날카로운 나이프였다.
자루 부분은 정교한 문양이 새겨진 식사용 나이프였지만, 날 부분은 우아하게 스테이크를 썰다 접시까지 함께 썰어 버릴 수 있을 만큼 시퍼렇게 벼려져 있었다.
카일이 제복 안주머니에서 작은 기계를 꺼내 좌석에 내려놓으며 입을 열었다.

“누구의 사주를 받았습니까?”

손바닥만 한 녹음기의 테이프가 감기기 시작했다. 나는 조용히 입을 다물고 카일이 여자를 심문하는 것을 지켜보았다. 여자가 고집스럽게 입을 다물자, 카일은 그녀의 앞에 자세를 낮추고 앉더니 손으로 턱을 치켜들어 저와 눈을 마주치게 했다.

“율렘 소속입니까?”

율렘에 대한 것은 나도 알았다. 원작에서 용을 노리는 악역 중 하나가 고용한 암흑가의 조직이다. 이 세계의 조폭 정도로 이해하면 쉽다. 철저히 돈과 고용 관계만을 따르는, 법도 도덕도 없는 범죄자 집단. 가슴이 두방망이질 쳤다.
여자가 앙칼지게 외쳤다.

“난 아무것도 몰라!”


“쉿.”

카일이 비딱하게 웃으며 그녀의 입술에 검지를 댔다.

“옆 칸에 노부부가 타고 계시니 소리는 낮추는 게 좋겠습니다. 그리고 지금의 진술에 따라 당신의 형량이 결정된다는 사실을 미리 말했어야 했겠군요.”


“…….”


“율렘은 붙잡힌 조직원들을 죽여 입을 막지요. 위장도 허접하고 기척을 숨길 줄도 모르는 걸 보아하니 말단인 모양인데. 율렘에게 잡혀 죽을 겁니까, 아니면 교도소에서 평생 썩더라도 로랑 수사 보안국의 보호 아래 있을 겁니까?”


“웃기지 마. 짭새에게 잡히면 그대로 사형대라는 걸 모를 줄 알고!”


“그러니 방금 말했지 않습니까. 당신 진술에 따라 형량이 결정된다고. 사형, 또는 무기 징역으로.”

철컥. 리볼버의 총구가 여자의 관자놀이에 들이밀어졌다. 여자의 안색이 새파래지며 이를 딱딱 맞부딪히기 시작했다. 나는 또다시 그녀가 약간 가여워졌다.

“이, 이런다고 겁먹을 줄 알고? 여기선 날 못 죽이는 거 알아. 수사관에게 판결권은 없…. 히익!”

카일이 차분하고 평온해서 오히려 더 섬뜩한 목소리로 물었다.

“상부에서 엘레오노라로 추정되는 여자 옆에 있는 남자에 대해서는 정보를 주지 않았습니까?”


“무, 무슨….”


“로랑에서 즉결 처분권을 가진 사람은 딱 넷입니다. 로랑 황제 폐하, 수사 보안국 장관, 차관, 마지막으로 총괄 대장. 그 말인즉슨, 나는 어느 상황에서든 내 재량으로 범죄자의 급소를 저격할 수 있다는 말이지요.”

그제야 상황을 파악했는지, 여자의 얼굴이 이번에는 핏기 없이 하얗게 질렸다. 카일이 매끄럽게 웃었다.

“재수도 없죠. 하필 내게 걸리다니. 안 그렇습니까?”

나는 얌전히 좌석에 앉아 앞으로는 저 남자에게 개기지 말아야겠다고 생각했다. 카일이 내게 총구를 겨누었을 때 그 딴에는 얼마나 유하게 반응했던 건지도 함께 되새겼다.
여자가 더듬더듬 입을 열었다.

“어, 어, 얼굴만 보고 오라는 명령이었어요. 제가 명 받은 건 감시자의 의무예요!”


“그래서 내내 한 손에 나이프를 쥐고 있었습니까? 문을 열기만 하면 바로 찌르려고?”


“주… 죽일 생각은 없었어요. 진짜 엘레오노라 아실인지 확인하려고 했던 것뿐이야. 진짜였다면 물러났을 거라고요!”


“아니었다면 죽였을 거란 이야기군. 고용주에 대한 정보는 아는 게 없습니까?”


“마, 말 못….”


“당신 외에 같은 명령을 받은 자들이 더 있습니까?”

여자는 고집스럽게 입을 다물었다. 카일은 잠시 건조한 눈으로 그녀를 내려다보더니, 손날로 그녀의 목 뒤쪽을 세차게 내리쳤다. 단번에 기절한 여자가 힘없이 스르륵 무너졌다.
나는 어리둥절해서 물었다.

“왜 더 안 캐묻고요?”


“율렘은 간부급 외의 모든 조직원의 머리 혹은 심장 근처에 자폭 장치를 이식해 놓습니다. 고용주나 계약, 혹은 조직의 기밀에 대해 발설하면 그 즉시 칩이 폭발해 머리나 심장이 날아가죠. 말을 안 하는 걸 보니 이 여자도 이식당한 모양입니다.”


“힉….”

등골에 소름이 죽 돋았다. 잔인하기 그지없는 술수다. 그러나 이어진 카일의 말에 나는 율렘보다 다른 것이 더 무서워졌다.

“엘레오노라 아실의 초기 발명품입니다. 생체에 이식할 수 있을 만큼 작은 크기의 폭파 칩.”


“…….”


“그 여자는 거액을 받고 그 칩의 설계 방법을 율렘에게 넘긴 죄로 사형대를 밟았습니다. 물론 마법부 장관의 청원 덕에 목이 매달리는 건 면했지만.”

엘레오노라 아실. 대체 얼마나 피도 눈물도 없는 나쁜 년이었던 거냐. 카일이 그녀를 그토록 혐오했던 이유도 이해가 갔다. 나는 아파 오는 머리를 붙잡고 물었다.

“그럼 더 정보를 빼낼 수는 없는 거예요?”


“방법이야 있습니다. 수사 보안국 본부로 보내 체내에 심어진 칩을 제거하는 수술을 받게 하는 거죠.”


“…….”


“손목에 심었다면 지금 쐈을 텐데, 이 여자는 귀 위쪽에 심은 듯하군요. 이러면 제거하기가 조금 까다롭긴 할 겁니다. 잘못해서 뇌를 건드리면 정보를 빼내기도 전에 병신 만드는 거니까.”

어쩐지 수도가 내가 생각하는 것만큼 만만한 곳이 아닌 것 같다. 내가 뭐라 반응해야 할지 몰라 굳어 있자, 여자의 몸을 구석으로 밀던 카일이 나를 흘끗 돌아보았다. 그러고는 피식 웃었다.

“저는 분명히 경고했습니다. 이만한 중요도의 사건들을 해결하는 과정은 꽤 과격하다고.”


“…….”


“하지만 이 여자가 소렌트에서부터 따라온 걸 보면 노아 양이 그곳에 계속 계시더라도 무사하리란 보장은 없었겠군요. 결과적으로는 옳은 선택이셨습니다.”

이걸 좋아해야 해, 말아야 해? 내가 속으로 혼란스러워하는 사이, 카일은 다시 평온해진 어조로 말했다.

“루나젤 치안대에 들러 이 여자를 검거하도록 한 뒤에 본부로 올려 보내야겠습니다. 칩 제거 수술을 받게 하고 배후를 캐내려면 적어도 보름은 걸리겠군요.”


“보름이면 너무 오래 걸리는 거 아니에요? 이런 시도가 또 있으면 어떡하려고….”


“테제바에 도착하기만 하면 곧바로 호위를 붙일 테니 상관없습니다. 문제는 테제바에 무사히 도착할 수 있느냐인데. 저 여자가 잡힌 걸 알면 율렘에서 더 숙련된 암살자를 붙일지도 모르겠군요.”


“네…?”

엄마야. 나 무서워!
﻿그러나 내 두려움은 내 무릎 위에서 눈을 또랑또랑 뜨고 있던 뮤이엘이 갑자기 양손에 제 머리통만 한 새카만 불꽃을 불러내며 훅 식었다.
그래. 지금 내가 안고 있는 게 이 세계의 일등 먼치킨인데 내가 대체 뭘 무서워하는 거냐. 게다가 흥미가 식은 얼굴로 다시 자리에 앉아 사건 일지를 넘기는 저 남자는 수틀렸다 하면 상대의 머리를 감자 으깨듯 짓이겨 놓을 냉혈한이다.
나는 무서워 죽겠는데 사실 내 옆의 인간들이 더 무서운 놈들이래요….
카일이 냉담하게 말했다.

“좋은 말로 할 때 불 꺼라, 뮤. 그래서 노아 양. 당신의 비밀, 이야기할 겁니까 말 겁니까?”

올 게 왔나 보다. 나는 한숨을 쉬며 대답했다.

“얘기할게요. 대신, 제가 하는 모든 말들을 미친년 헛소리로 치부하지 않는다고 약속해 주시면요.”


“약속합니다.”

즉답이었다. 나는 머릿속으로 잠시 생각을 정리하고 천천히 이야기를 시작했다.

“여기에 온 지 2년밖에 안 되었는데 레니아 발테이어를 어떻게 알고 있냐고 물으셨죠. 책에서 읽었어요.”


“책이라. 어떤 책입니까?”


“이 세계의 이야기가 적혀 있는 책이요. 거기에 쓰여 있었어요. 레니아 발테이어, 엘레오노라 아실, 레니아의 용 그리고 당신, 카일 레너드에 대한 것까지 다. 그 책에서는 레니아가 용의 원래 주인이에요. 황궁에서 길을 잃었는데, 우연히 용의 알을 건드렸다가 용이 부화하거든요.”


“이 세계가 누군가의 손에서 탄생한 이야기라는 말씀을 하시는 겁니까?”


“적어도 제가 알기로는 그래요.”

입 밖으로 뱉으니 나 스스로 생각하기에도 허황된 이야기처럼 느껴졌다. 그러나 카일은 내 말을 흘려듣는 기색이 아니었다. 그가 날카롭게 물었다.

“그 사실을 언제 알게 되었죠?”


“엘레오노라에게 빙의하고 일주일쯤 지나서? 처음에는 반신반의했는데, 레니아며 당신이며 나라 이름이며 다 그 책에 나온 것과 같아서 알게 됐죠.”


“그렇군요. 이야기였다면 기승전결이 확실할 텐데. 발단은 레니아 발테이어의 용 각인이라 치고, 각 단계의 주요 내용이 어떻게 됩니까?”


“골자는 레니아의 성장기에 가까워요. 용주가 된 레니아가 당신과 엮이면서 벌어지는 사건들을 다룬 이야기거든요.”


“저와요?”


“네. 그… 음. 그러니까, 그쪽이 남자 주인공이거든요. 아, 그런 표정 짓지 마세요. 경까지 그렇게 반응하시면 제가 진짜 정신병자 같잖아요!”

내가 소리 죽여 외치자 카일이 골 아프다는 표정을 했다.

“살다 보니 별 기막힌 이야기를 다 듣는군요. 어쨌든 그래서요?”


“결말 직전까지는 전형적인 권선징악 스토리예요. 선하고 정의로운 주인공 커플이 그들을 괴롭히는 악역들을 물리치는. 절정 부분에서 그들을 가장 심하게 괴롭혔던 엘레오노라를 처단하는 데까지 성공해요. 그리고 주인공들은 서로 마음을 확인하고…. 예, 뭐. 그렇습니다.”


“결말 직전까지는? 그럼 결말은 어떻게 됩니까?”


“어음…. 뮤가, 아니지. 책 속에서의 레니아의 용이 레니아를 납치해서 아무도 모르는 이계로 떠나 버려요. 그걸로 엔딩이에요.”


“뭐 그런 희한한 소설이 다 있죠?”


“제가 아나요. 전 작가가 아닌데요.”

스토리의 개연성도 캐릭터의 성격도 전부 엉망인 졸작이었으니 카일이 황당해하는 것도 당연했다. 내 말을 머릿속으로 정리하는 듯하던 그가 마침내 얕은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“생각지도 못했고, 굉장히 불쾌하기는 하지만 어쨌든 잘 알겠습니다. 노아 양이 살던 세계에도 참 별사람이 있군요. 남의 이름을 가져다가 허무맹랑한 소설을 쓰다니.”

그 말에 도리어 기분이 이상해진 건 내 쪽이었다. 묘한 위화감이 들었다. 내 떨떠름한 표정을 본 카일이 쯧 혀를 찼다.

“그렇게 보지 마십시오. 또 무슨 말을 하실지 도통 짐작이 안 되니까.”


“아뇨, 그냥 천재 수사관이라는 타이틀이 아깝지 않다고 생각했을 뿐이에요.”


“그것도 책에서 읽었습니까?”

그의 목소리가 묘하게 뾰족했다. 내가 한 이야기가 정말로 유쾌하지 않았던 모양이었다. 하긴, 카일의 입장에서는 누군가 그의 이름을 훔쳐다 소설을 썼다고 받아들일 수도 있겠다.
어쩌면 그게 진실일 수도 있고. 사실 누군가의 상상력이 만들어 낸 세계라고 보기에 이곳은 지나치게 구체적이고 또 현실적이었다.
내가 아는 그 어느 역사에도 존재하지는 않지만, 분명 한낱 활자에 불과하지는 않은 세계. 역으로 생각하면 여기 살던 누군가가 21세기 대한민국으로 가서 실제에 기반을 둔 소설을 썼다고 생각할 수도 있는 게 아닌가.
나도 이쪽으로 이동해 온 마당에 다른 사람이라고 차원을 넘나들지 못할 이유는 없으니까.
나는 그렇게 생각을 정리하고 슬쩍 덧붙였다.

“제 진술을 너무 심각하게 생각하지는 마세요. 뭐, 여기 살던 누군가가 당신과 레니아를 흠모해서 소설을 휘갈겨 썼나 보죠…. 레니아가 진짜 알 도둑인지 아닌지도 몰라요. 저야 읽은 게 있으니 뮤를 레니아에게 보내려고 했던 건데, 생각해 보니 엘레오노라가 죽은 시점에서 제 머릿속에 있는 이야기는 휴지 조각이 된 거나 마찬가지더라고요.”


“어쨌든 유력 용의자라는 데는 의심할 여지가 없지요. 지금까지 그 책의 내용과 똑같이 진행된 사건이 있습니까?”


“아직은 모르겠어요. 일단 발단 부분부터 엇나간 셈이라서.”


“그렇군요. …어쨌든, 참고용으로 기록은 해 두겠습니다.”

카일은 사건 일지에 무언가를 한참 휘갈겼고, 나는 그의 눈치를 보다 은근슬쩍 물었다.

“그런데 경, 이건 정말 그냥 호기심에 묻는 건데요. 레니아에게 정말 다른 마음 품으신 적 없어요?”


“노아 양. 저는 발테이어 영애를 뵌 적도 없습니다.”

딱 잘라 말하는 냉랭함이 한겨울 서리 같았다. 거기서 나는 약간 아쉬워졌다. 나는 오로지 로맨스만 부르짖으며 그 소설의 마지막 장까지 샅샅이 뒤지던 사람이었으니까. 실제 세계에 와서도 그들의 로맨스를 관람하기란 요원한 모양이었다.

“제가 노아 양에 대해서 모르는 게 더 있습니까?”

카일의 목소리가 내 상념을 뚝 끊어 냈다. 나는 어깨를 으쓱해 보였다.

“머리부터 발끝까지, 이제는 머릿속까지 전부 알고 계시네요.”

그 말이 과장이 아닌 게, 이 남자는 엘레오노라의 신체 사이즈까지 알고 있었다. 카일은 그제야 표정을 조금 풀고 만족스러운 표정을 지었다.

“좋군요. 앞으로도 숨기는 것 없이 전부 이야기하십시오.”


“네에, 네에.”


“늘 이렇게 말을 잘 들으면 좋으련만….”

이야기하는 사이 기차의 속도가 서서히 줄어들고 있었다. 푸른 초원만 주야장천 펼쳐져 있던 창밖에 드디어 드문드문 건물이 섞이더니, 점차 마을의 형태를 띠기 시작했다.
객실 천장에 붙은 마법 확성기에서 차장의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 들려왔다.

“이번 역은 루나젤 지방의 제1구 루나젤. 루나젤역입니다. 수도 테제바로 가시는 승객께서는 이곳에서 환승해 주십시오!”

카일이 밖을 흘끗 보더니 자리에서 일어났다.

“우선 내릴 준비를 하죠. 모자 절대 벗지 마십시오. 엘레오노라라는 게 들통나면 저런 끄나풀이 몇 명이나 따라붙을지 모르니까.”


“저도 저지만, 경도 문제 아니에요? 꽤 유명인이시잖아요.”

엘레오노라의 얼굴은 이미 지난 몇 년간 신문 대서특필을 통해 로랑 전역으로 좍 퍼졌다. 카일의 얼굴은 엘레오노라만큼 공공재는 아니었지만 율렘의 고위급 간부에게는 당연히 알려져 있을 것이다.
나는 잠시 고민하다 손을 탁 튕겼다.

“어쩔 수 없죠. 그 방법을 쓰는 수밖에.”


“어떤?”

카일이 눈을 들어 나를 보았다. 나는 그 반듯하게 잘생긴 얼굴을 보며 활짝 웃어 주었다. 그러자 그가 즉각 눈살을 찌푸렸다.

“당신이 그렇게 웃을 땐 굉장히 불길한 느낌이 듭니다만, 노아 양.”


“너무 불안해하지 마세요. 일단은.”

나는 싱긋 웃으며 그에게로 상체를 기울인 후, 목 끝까지 채워진 제복 단추 하나를 풀었다.

“이 옷부터 좀 벗으실까요?”




***




“경, 좀 잘하실 순 없어요?”


“이것보다 어떻게 더 잘합니까?”


“표정도 좀 풀고. 팔에 힘도 빼고. 일단 저랑 이렇게 거리를 벌리시면 안 되죠!”

카일은 나 수사관이요, 하고 광고하는 꼴인 제복 재킷을 벗고 셔츠만 걸치고 있었다. 재킷을 자세히 살펴봤더니, 안쪽에 수갑이며 탄환이며 단도가 주렁주렁 달려 있더라. 그런 것들을 그렇게 티 나지 않게 감춰 두는 것도 능력이었다.
카일이 안경을 밀어 올리며 불평했다.

“불편한데요.”


“괜찮아요. 잘 어울리니까.”

나는 그에게 억지로 안경을 씌우고 단정하게 쓸어 올렸던 머리카락을 대충 흐트러뜨려 놓았다. 허접한 눈속임에 불과하더라도 안 하는 것보다는 나았다.
그러고 나니 문제는 나였다. 엘레오노라의 오묘한 머리색과 눈동자 색은 지나치게 눈에 띄었다. 머리카락이야 로브를 눌러쓰면 된다지만 눈동자 색은 어떻게 할 도리가 없어, 결국 나는 정말 쓸 일이 없으리라 생각한 것을 꺼낼 수밖에 없었다.
나를 흘끗 내려다본 카일이 고개를 절레절레 저었다.

“…당신 눈을 보면 저까지 어지러워지는 것 같습니다.”


“다행이네요. 경께서도 그러시면 누구도 제 눈 색을 못 알아볼 테니까.”

나는 의기양양하게 대답하며 상대에게 멀미를 유발할 정도로 도수가 높은 안경을 추켜올렸다. 이 안경도 내가 엘레오노라의 창고에서 가져온 물건들 중 하나였다. 카일이 기가 찬 얼굴로 물었다.

“대체 가방에 왜 이런 것들을 넣어 온 겁니까?”


“뭐, 최악의 경우에는 뮤에게 부탁하면 된다지만 그러다 쇼크로 죽어 버리면 안 되잖아요. 필요할 만한 물건 몇 개는 챙겨 왔죠. 경, 멀어지지 말고 좀 가까이 붙으세요. 이래서야 어디 사랑하는 연인을 대하는 사람으로 보이겠어요?”

이 허술한 변장으로도 안심이 안 된 내가 떠올린 두 번째 방법은 다름 아닌 연인 행세였다. 아니, 아이 역할을 할 뮤이엘까지 있으니 부부 행세라고 하는 편이 더 낫겠다.
나는 세간에 널리 알려진 카일 레너드의 엘레오노라 혐오증을 역으로 이용할 셈이었다. 카일과 엘레오노라가 다정하게 붙어 있을 가능성은 0에 수렴하니, 혹시 누군가 우리를 알아본대도 고개를 갸웃할 시간을 버는 게 목적이었다.
물론 카일은 처음에는 싫다며 완강히 거부했다. 그러나 결국에는 마지못해 이 방법이 꽤 유용하다는 사실을 인정했다.
﻿

“여기서 잠시만 기다리십시오. 금방 나옵니다.”

카일이 붙잡은 여자를 몰래 치안관에게 넘기고 매표소에서 표를 끊는 사이, 나는 역 앞의 의자에 앉아 뮤이엘과 바닐라아이스크림을 하나씩 사 먹었다.

“뭐가 좀 보여, 뮤?”


“지금은 아무것도 안 보여요.”

세 살짜리 아이 모습을 하고 있더라도 용은 용이었다. 뮤가 있는 한 타인의 손에 비명횡사할 일은 없었다. 뮤가 내 마력을 쪽 빨아먹고 죽여 버리지 않는 한은. 그 사실이 내게 약간의 안도감을 선사했다.

“노아, 노아.”

그러나 완전히 마음을 놓기엔 아직 멀었다. 아이스크림을 거의 다 먹어 갈 때 즈음, 뮤가 몸을 돌리더니 내 목을 끌어안았다. 그러고는 내 귀에 작게 속삭였다.

“지켜보는 눈이 있어요.”


“…몇 명?”


“2시 방향에 한 명, 7시 방향, 10시 방향에 두 명씩. 이쪽을 보고 있지는 않은데, 아까부터 같은 곳에서 팔짱을 끼고 주위를 살피고 있어요.”

루나젤행 기차에서 엘레오노라가 내리는지 내리지 않는지 살피는 모양이었다. 뮤가 말한 쪽으로 흘끗 시선을 주니, 아니나 다를까 험상궂게 생긴 두 명의 남자가 쑥덕거리는 게 보였다. 더 키가 큰 쪽이 고개를 까딱하니 한 명이 곧바로 등을 돌려 이쪽으로 다가왔다.
쿵쿵, 심장이 세차게 뛰었다.
남자는 내가 앉은 의자 앞으로 곧장 다가와서….

“…….”

그대로 내 앞을 지나쳤다. 나는 뮤에게 작게 물었다.

“두 플랫폼 모두 감시하려는 것 같지?”


“응. B 앞으로 갔어요.”

테제바행 기차는 하나였지만 앞뒤로 기관차가 하나씩 달려 있었다. 그 말인즉슨, 앞의 여덟 칸과 뒤의 여덟 칸의 목적지가 다르다는 이야기다.
A 플랫폼에서 승차하는 앞 기관차와 여덟 개의 객차는 중부의 에드망, 본래 우리가 향하려 했던 도시를 경유해 테제바로 간다. 그리고 B 플랫폼에서 승차하는 뒤 기관차와 여덟 개의 객차는 서쪽 해안 지방 바투아누를 거쳐 테제바로 올라간다.
기차는 루나젤과 세잔 지방의 경계까지 함께 갔다가 중간에 분리되어 에드망과 바투아누로 각각 향한다.
현재 A 플랫폼에는 감시자가 네 명 그리고 B 플랫폼에는 감시자가 두 명이다.
‘에드망으로 가든 바투아누로 가든 한 열차에 무조건 두 명 이상이 같이 탈 것 같은데?’
루나젤은 이 지방에서 가장 큰 대표 도시였다. 그리고 그런 도시의 가장 큰 기차역에는 당연히 언제나 사람이 바글바글하기 마련이다. 달리는 만석의 기차 안에서 일이 터졌다간 대형 사고였다.
오… 어쩐지 추격 게임을 벌이는 듯한 기분이야….
‘그냥 루나젤에서 하루 자고 가자고 할까.’
내가 한참 고심하던 중에, 카일이 볼일을 다 보았는지 내게로 돌아왔다. 나는 그에게 손짓하며 소리 죽여 입을 열었다.

“경. 아무래도 우리 여기서 하룻밤 묵고 가는 게… 어?”

카일은 내가 앉아 있는 의자 바로 앞까지 오더니, 그대로 허리를 숙였다. 턱 끝이 그의 손에 잡혀 위로 올라갔다. 나는 멍청한 표정으로 바로 눈앞까지 다가온 남자의 얼굴을 보았다.

“겨… 경?”

그의 입술이 아슬아슬하게 내 왼쪽 뺨을 스쳤다. 밖에서 본다면 꼭 뺨에 키스라도 하는 것처럼 보일 것이다. 그의 숨결이 내 뺨과 귓불을 간지럽혔다.

“하루 자고 가 봤자 달라지는 건 없을 겁니다.”

이어진 그의 속삭임을 듣고 나서야 정신이 돌아왔다. 카일이 빠르게 말을 이었다.

“치안대에서 보고를 받아 보니 바로 어제 붉은 머리카락을 가진 여자가 습격당하는 일이 있었다고 하더군요. 소렌트에서 타지로 가려면 이 루나젤을 반드시 거쳐야 하니 감시의 눈길이 전부 이곳으로 쏠린 모양입니다.”


“그럼 어떻게 하려고요?”


“따돌려야죠.”


“따돌린다고… 어떻게?”

카일의 손이 로브 속에 숨겨진 내 머리카락을 만졌다. 그의 눈짓을 알아보고 얼른 그의 손에 내 손을 포개자, 무언가가 손에 쥐어졌다. 흘끗 보니 표 두 장이었다.
하나는 에드망행. 그리고 다른 하나는 바투아누행 티켓이다.
두 기차의 출발 시각은 같았다. 바로 10분 뒤. 내가 그 표들이 의미하는 바를 막 깨달았을 때, 카일이 내 무릎에 앉은 뮤에게 낮게 속삭였다.

“뮤, 모습을 가리는 마법, 혹은 이동 마법. 어디까지 할 수 있지? 노아가 버틸 수 있는 한에서.”

뮤가 무언가를 셈해 보나 싶더니 작게 말했다.

“투명 마법 30분 정도. 그 이상은 이 몸으로는 안 돼요. 본체로 돌아가면 좀 더 오래 쓸 수 있겠지만 그러면 노아가 힘들 거야.”

나는 불안한 심정으로 물었다.

“30분으로 될까요?”


“맞춰야죠.”

카일이 고개를 조금 비틀었다. 이제는 내 뺨에 그의 턱 언저리가 아슬아슬하게 닿았다. 지령이 빠르게 내려졌다.

“기차에 승차하는 순간부터 시작입니다. 로브와 안경을 벗고 사람들 틈으로 섞여 들어 에드망 칸에 탑승한 직후, 뮤가 곧바로 당신에게 투명 마법을 뒤집어씌울 겁니다. 감시자들이 전부 에드망 칸으로 들어오고 나면 신호를 보낼 테니 당신은 곧장 아홉 번째 칸, 바투아누 칸을 향해 움직이는 겁니다. 지금 몸 상태 어떻죠?”


“괜찮아요. 괜찮을 거예요. 괜찮아야죠!”

긴장감에 손끝이 조금 떨렸다. 내 볼에 닿을락 말락 하는 남자의 입술이 호선을 그리는 것이 느껴졌다.

“좋군요. 그럼.”

카일의 입술이 내게서 멀어졌다. 다시 몸을 바로 한 남자가 내게 손을 내밀었다.

“가 볼까요. 노아 양.”

나는 그 손을 잡았다.



***



어차피 기차는 30분 정도만 함께 달리다 루나젤과 세잔 지방의 경계에서 분리된 후 북쪽과 서쪽으로 완전히 갈라진다. 나는 차례를 기다리며 숨을 죽였다. 로브 후드를 붙잡은 손 위에 작은 손이 얹혔다. 내 손을 꼭 잡은 뮤가 입을 뚜하니 내밀었다.

“인간의 삶이란 건 너무 복잡한 것 같아요.”


“그러게 말이야.”


“그냥 노아를 위협하는 것들은 전부 불태워 버리면 될 텐데. 이 기차랑 기차역이랑 전부.”


“내 말이 그 말… 응?”

뮤는 잊을 만하면 자기가 피도 눈물도 없는 용이라는 걸 어필하곤 했다. 나는 한숨을 쉬며 내 어깨에 용케도 매달린 뮤를 들어 품에 안았다.

“우리 뮤, 자꾸 그런 무서운 소리 하면 엉덩이를 때려 줄 거야.”


“그건 싫은데….”

뮤는 오리 입을 하면서도 얌전히 꼬리를 내렸다.
이제 곧 우리 차례였다. 카일은 감시자들이 전부 기차에 타는지 확인하기 위해 마지막에 탈 예정이었다. 나는 기차의 계단에 발을 디디며, 동시에 쓰고 있던 후드를 벗어젖혔다.
기가 막힌 타이밍으로 때마침 바람이 불었다. 긴 살굿빛 머리카락이 햇빛 아래 시커먼 고철 덩어리를 배경 삼아 허공으로 길게 흩날렸다.

“봤다.”

뮤가 중얼거렸다. 
‘감시자들’
의 시선이 전부 내게로 꽂혔다. 나는 흘끗 뒤를 돌아 카일이 그 사실을 확인했음을 보고, 사람들에게 섞여 기차 안으로 발을 들였다. 그리고 발이 기차 바닥을 딛는 순간, 나는 내 발끝이 투명하게 물드는 것을 목격했다.
뮤의 마법이다.
발끝, 종아리, 허벅지를 타고 투명한 물감이 칠해지듯 몸이 보이지 않기 시작했다. 머리끝까지 투명해지는 데 걸린 시간은 1초도 되지 않았다.
‘와, 이거 느낌이 이상한데….’
분명 뮤가 내게 안겨 있는 느낌이 나는데 눈에 보이는 건 아무것도 없었다. 나는 재빨리 좌우를 살폈다.
제 좌석을 찾아가려는 사람들로 득실득실한 기차 안에서는 누구도 나를 신경 쓰지 않았다. 다행스럽게도, 나조차 내 몸을 보지 못하는 상황에서는 차라리 사람이 많은 편이 나았다. 내가 지나가다가 누군가를 걷어차도….

“아악! 시발. 누구야! 누가 내 정강이를 깠어! 너지?”

여기에 웬 투명 인간이 있구나, 라고 생각하는 사람은 아무도 없을 테니까. 나는 조심하는 것을 그만두고 속도에 치중하기로 했다.

“밀지 마요, 좀!”


“내가 안 밀었어요, 아줌마!”

죄송합니다, 승객분들!
속으로 사과를 댓 번 정도 하니 일등석 객실이 늘어서 있는 좁은 복도를 한 칸 지나는 건 금방이었다. 두 번째 칸에서 탔고, 한 칸 뒤로 왔으니 남은 건 일등석 한 칸, 이등석 네 칸 해서 다섯 칸이다.
나는 기차 칸과 칸 사이의 연결 지점에 서서 잠시 숨을 골랐다.

“아저씨 온다.”

그리고 뮤가 그렇게 말하자마자 카일이 앞칸에서 불쑥 몸을 내밀었다. 나는 내 앞을 지나치려는 그를 아슬아슬하게 붙잡았다.

“경, 여기예요!”

그는 놀랐는지 눈을 크게 떴다가, 곧 내가 그를 부르자 곧바로 내게 바짝 다가왔다. 나는 확인을 위해 그의 품에 뮤를 안겼다. 내게서 떨어져 나오자마자 뮤의 모습이 나타났다.
카일이 감탄 어린 목소리로 중얼거렸다.

“완벽하군요. 정말 안 보이는데.”


“그러게 말이에요. 제 눈에도 제가 안 보인다는 것만 빼면 완벽하네요. 그래서 감시자들은 다 탔어요?”


“예. 세 명은 에드망 칸에 그리고 나머지 세 명은 바투아누 칸에 탔습니다. 곧 에드망 쪽으로 올 겁니다. 그 전에 움직이는 게 좋겠군요.”

앞칸에서 자리를 찾지 못한 승객들이 인상을 쓰며 몰려왔다. 카일은 그 인파로 나를 밀었다.
…밀려고 했다.

“잠깐만!”

뮤의 목소리는 작았지만, 어조는 날카로웠다.
카일의 표정이 일순 사납게 굳었다. 카일의 품에 안겨 있던 뮤도 마찬가지였다. 뮤의 검붉은 눈동자가 순식간에 세로로 쭉 길어진 것과 카일이 내 손을 낚아채듯 잡고 당긴 것은 거의 동시였다.
쉴 틈 없이 밀려드는 사람들 사이에서 내 몸이 가공할 만한 악력에 의해 앞쪽으로 휙 쏠렸다.

“……!”

그 순간 여러 소리가 겹쳐져서 들렸다. 무언가가 바람을 가르고 쇄도하는 소리 그리고 날카로운 철이 서로 깡, 하고 부딪히는 소리.
그리고 바로 다음 순간. 무언가가 섬뜩한 소리를 내며 찢겨 나갔다.
﻿나는 한 박자 늦게 카일이 나를 제 쪽으로 당기며 내게로 내리꽂히던 무언가를 단도로 쳐 냈다는 것을 알았다. 비껴간 칼날이 찢은 것은 내가 입고 있던 로브의 후드였다.
살굿빛 머리카락 몇 올이 허공에 하늘하늘 날렸다. 갑작스레 공중에서 떨어진 머리카락을 맞은 주위 사람 몇이 인상을 찡그리며 투덜거렸다.

“방금 무슨 소리였어? 뭐야, 이 실은 또.”

쿵쿵. 급작스레 뒤통수를 겨냥한 살기에 심장이 세차게 뛰었다. 본능적으로 알 수 있었다.
목. 분명 목을 노렸어.
카일이 나를 당기지 않았다면 목덜미가 베였을 것이다. 분명 지금 내 모습은 아무에게도 보이지 않을 텐데 어떻게?
온몸의 피가 싸늘하게 굳기라도 한 듯 오한이 일었다. 으득, 이를 가는 소리와 함께 내 손을 잡은 카일이 나를 끌고 구석으로 몸을 숨겼다.
사람들 틈바구니를 빠져나와 칸과 칸 사이에 서자마자 그가 다급히 내게 속삭였다.

“괜찮습니까? 고개 숙여 봐요.”

내 모습이 보이지 않을 텐데도 카일은 정확히 나와 눈을 맞추고 있었다. 그는 내 대답을 기다리지도 않고 뒤통수를 눌러 고개를 숙이게 하고는 목 아래로 늘어져 있는 머리카락을 치워 냈다. 굳은살 박인 손이 내 목덜미를 쓸었다. 나는 떨리는 목소리로 간신히 대답했다.

“카, 칼빵은 안 난 것 같아요. 아프진 않으니까.”

후드를 찢은 날이 목에 닿았다면 머리카락이 전부 잘린 건 물론이고 목에서 피가 철철 흘렀을 것이다. 카일이 짓씹듯 내뱉었다.

“미쳤군. 만원 기차에서 목을 노리다니.”

옆쪽에서 열기가 훅 풍겼다. 뮤도 적잖이 놀랐는지, 짐칸에 매달린 아이의 몸에 검은 불길이 휘감겨 있었다.
뮤이엘이 차디찬 어조로 내뱉었다.

“죽여 버릴 거야.”


“잠깐, 뮤이엘. 불 집어넣고 우선 결계를 쳐.”

카일이 뮤에게 명령하는 사이, 나는 벌렁거리는 심장을 진정시키기 위해 애썼다. 누가 나를 죽이려 들었다. 카일이 1초만 늦었더라면 목이 날아갔을지도 모른다. 그러나 방금 죽을 뻔했다는 데서 오는 공포보다 더 내 머릿속을 가득 채운 건 의문이었다.
지금 투명 마법에 걸려 있는 상태인데, 왜, 어떻게…?”


“보통 암살자가 아닙니다.”

카일이 나를 노리려던 것을 쳐 낸 단도를 들어 보였다. 나는 단도의 날에 푸르스름한 마법 수식이 떠올라 있는 것을 보고 숨을 삼켰다.

“이 단도는 마법을 무력화시키는 마법 물품입니다. 제가 베어 낸 것은 공격 마법의 수식이었고요.”

그렇다면 단순한 조폭이 아니라 마법사란 얘기다. 나는 급히 물었다.

“율렘에 마법사도 있어요?”


“로랑에서 마법적 능력을 갖춘 자는 무조건 마법부에 등록해야 합니다. 모든 마법사는 마법부에서 철저하게 관리하고 있는데, 어떻게….”

어떻게 된 일인지 알아볼 새는 없었다. 콰앙! 결계가 세차게 뒤흔들렸다. 뮤가 작은 손으로 재빨리 결계가 부서지는 것을 막기는 했지만, 뮤의 마력이 사용될수록 내 숨은 점점 더 가빠 왔다. 카일의 눈이 차게 얼어붙었다.

“이 상태로는 더 못 가겠습니다. 같이 움직이는 것도 무리군요.”


“네? 그럼 어떻게.”

내가 묻기도 전에 덜컹하는 소리가 나며 몸이 앞으로 쏠렸다. 2백여 명의 승객을 태우고도 여전히 붐비는 승강장이 천천히 창문 뒤로 사라져 갔다.
아, 제기랄. 열차가 출발한다.
열차가 분리되고 나면 꼼짝없이 에드망까지 여섯 명의 자객인지 마법사인지 모를 놈들과 한 기차를 타고 가야 한다. 이 만원 기차에서! 그 생각을 하니 머리가 아찔했다. 상대는 암살에 특화된 숙련된 암살자들 그리고 이쪽은….
현역 수사관 대장과 용.
…아 맞다, 그랬지.
카일의 얼굴을 올려다보니 한 번에 몇 가지 수를 계산하는지 잘생긴 얼굴이 조금 일그러져 있었다. 그러나 위기감을 느끼는 얼굴은 아니었다. 내 정신 줄도 차츰 제 궤도로 돌아왔다.
‘…그러고 보니 이 트리오에서 무능력한 건 나뿐이잖아.’
아니지, 엘레오노라의 발명품들이 가득 든 짐 가방과 함께니 아주 쓸모없는 인간은 또 아닐 것이다. 내가 얼떨떨하게 스스로를 다독이는 사이, 카일이 단호하게 말했다.

“처음 계획대로 못 간다면 할 수 없이 위로 가야겠군요.”

설마 기차 위를 말하는 건 아니겠지. 그러나 카일은 전혀 농담하는 얼굴이 아니었다. 나는 조심스럽게 물었다.

“달리는 기차에서요?”


“아직 속도가 제대로 붙지 않았습니다. 철로가 루나젤과 세잔의 경계에서 갈라지는 곳까지는 쭉 이 속도를 유지할 겁니다. 기차 위에서 움직이는 게 불가능할 정도는 아니죠.”


“…….”

나는 쪽창 밖의 풍경이 빠른 속도로 휙휙 바뀌는 것을 보며 잠자코 입을 다물었다. 저기, 그건 그쪽 기준 아닌가요. 내가 이 위로 올라갔다간 종이 인형처럼 뒤로 팔락 날아갈 것 같은데.

“정 안 될 것 같으면 뮤를 본체로 돌려놓으십시오. 그 순간 당신이 용주라는 걸 이 기차에 탄 2백 명이 알게 되겠지만….”


“제가 안 그럴 거란 거 알고 이렇게 말하는 거죠? 할게요. 최대한 해 본다고…!”

제가 어떻게 못 한다고 하겠습니까. 저는 그냥 짐 가방에 얹힌 박노아일 뿐인걸요! 나는 울며 겨자 먹기로 고개를 끄덕였다.
카일이 날카롭게 전방을 주시하며 내게 눈짓했다. 나를 보지 못하고 있다는 게 믿기지 않을 정도로 정확한 신호였다.
나는 뮤가 내 로브 자락을 잡고 다시 투명해진 것을 확인한 뒤 곧바로 카일을 따라 움직였다.
기차 위로 올라가려면 환풍구, 혹은 칸과 칸이 완전히 분리된 쪽으로 가야 했다. 카일이 선택한 것은 전자였다. 그는 일등석의 맨 끝 개인 객실에 나를 들여보내고 안쪽에서 문을 잠갔다.

“가져왔다는 만능열쇠 이리 주십시오.”

나는 짐 가방을 열고 그에게 열쇠를 건넸다. 열쇠는 내 손을 떠나자마자 투명 물감이 씻겨 나가듯 모습을 드러냈다.
환풍구의 철창이 열리는 데는 얼마 걸리지도 않았다. 철창 안쪽에는 프로펠러가 빙글빙글 돌아가고 있었고, 그 위에는 또다시 네모난 철창이 있었다. 그 너머로 하늘이 보였다.

“막혀 있는 거 아니에요? 몸이 낄 것 같은데…?”

철컥철컥.
우리 셋의 고개가 동시에 옆으로 돌아갔다. 누군가 객실 문고리를 잡고 돌리고 있었다. 잠겨 있다는 걸 알았는지 철컥 소리가 뚝 멎었다. 몇 초간 불길한 적막이 흘렀다.
적막을 깨고 행동을 시작한 건 카일이었다. 그는 일단 몸집이 작은 뮤를 환풍구 위로 올려 보냈다. 다음은 나였다.

“노아 양.”

카일이 내 허리를 팔로 감고 번쩍 들어 올렸다. 나는 정말 종이 인형이 된 기분으로 환풍구에 턱 머리와 어깨를 들이밀고 팔을 끼웠다. 숨을 들이켜는 순간 먼지가 코와 입 속으로 와글와글 몰려들었다. 그러나 기침할 새가 없었다.
나는 팔에 힘을 주고 간신히 환풍구 위로 올라왔다. 환풍구의 높이는 딱 내 몸통 폭만 했다. 다시 말해, 조금만 좁았다면 압사당하고도 남았을 정도로 좁았다. 여기저기에 마력이 흐르는 케이블이 늘어져 있어 뭔가를 잘못 건드렸다간 쥐도 새도 모르게 통구이가 되기 딱 좋았다.

“프로펠러를 멈춰요.”

카일이 작은 틈으로 아까의 그 단도를 들이밀었다. 나는 간신히 그것을 받아 들고 조심조심 위를 향해 고개를 들었다. 천만다행으로, 프로펠러는 무섭도록 빠르게 돌아가고 있지는 않았다. 조심스럽게 단도를 프로펠러 사이에 끼우자, 끼익하는 소리와 함께 프로펠러가 회전을 멈추었다.
나는 프로펠러를 몇 번 잡고 흔들어 보다 결정을 내렸다. 이건 내 힘으로는 못 뜯어낸다. 나는 옆에서 콜록대는 뮤에게 소리 낮춰 명령했다.

“뮤, 그냥 뜯어 버려.”

뮤는 재빠르게 내 말을 실행에 옮겼다. 손톱만 한 검은 불꽃이 확 피어오르더니, 프로펠러에 옮겨붙었다. 이음매에 금이 가기 시작했다.
으적, 으적. 단단한 철 강판이 으적거리며 뜯어져 나가기 시작했다. 밖에서 문고리를 잡아 흔드는 소리는 점점 더 거세지고 있었다. 카일이 리볼버를 장전하는 소리가 들리더니, 그의 낮은 목소리가 환풍구를 통해 들려왔다.

“적당한 운동은 체력 증진에 도움이 되죠. 올라가서 딱 다섯 칸만 뒤로 움직이면 됩니다.”


“자꾸 헛소리했다간 진짜로 로랑 황실에 민원 넣을 줄 알아요!”

기가 막혀 대꾸하는 순간, 객실 밖에서 굉음이 터졌다.
콰앙. 객실 문에 온몸으로 부딪히는지 칸 전체가 뒤흔들렸다. 이제 객실 밖 다른 승객들도 이상함을 느꼈는지 웅성대기 시작했다. 당황해서 밑을 내려다보니, 카일이 객실 문을 향해 리볼버를 겨누고 있었다.
타앙.
최초의 총성이 울렸다. 그리고 바로 그 순간, 천장의 이음매가 완전히 뜯어져 나가며 순식간에 머리 위에 새파란 하늘이 드리워졌다. 프로펠러와 철창이 바깥으로 휙 날아갔다.
엄청난 바람이 불어닥치며 머리칼이 기차 위로 길게 휘날렸다. 두피까지 훑고 지나가는 바람에 소름이 끼칠 새도 없이, 나는 당장에 몸을 일으켜 기차 천장 밖으로 상체를 내밀었다.

“엄마악!”

그리고 낮게 비명을 질렀다. 엄청난 바람에 몸이 앞으로 훅 꺾였다. 뮤가 아슬아슬하게 내 어깨에 매달리지 않았다면 그대로 하체까지 뽑혀 나와 기차 위를 데굴데굴 굴렀을 것이다.
쇄애애액.
바람 소리라고는 믿기지 않는 굉음이 귓전을 때렸다. 바람을 정통으로 맞고 있는 뒤통수가 얼얼할 지경이었다. 망할 투명 마법 탓에 뮤가 어디 있는지 감으로 알아맞혀야 했다. 나를 잡아당기고 있는 무게가 장난이 아닌 걸 보니 나름대로 힘을 쓰고 있는 모양….

“끄에엥!”

…이 아닌 것 같다! 내게 아등바등 매달려 있던 뮤가 홀랑 어딘가로 날아갔다.
﻿

“꺄아악! 야!”

나는 간신히 달랑거리는 철창을 잡고 몸을 지탱했다. 뮤의 집중력이 흐트러졌는지, 내 몸에 덧씌워져 있던 투명 마법이 스르륵 풀려나갔다.
아래에서 연달아 총성이 울렸다. 나는 간신히 하체까지 전부 환풍구에서 빼냈다. 중얼중얼 욕설을 덧붙이면서.

“카일 레너드. 가만 안 두겠어. 기차가 속력이 안 붙어? 적당한 운동은 체력 증진에 도움이 돼? 개뿔, 히익….”

탕, 탕, 탕, 탕. 아래에서 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었다. 나는 마구 휘날리는 머리카락을 짜증스럽게 젖히며 주위를 더듬어 뮤를 찾았다. 다행스럽게도 멀리 나동그라진 건 아니었는지, 작은 아이가 내 팔에 달라붙어 왔다. 나는 숨 가쁘게 외쳤다.

“뮤, 아홉 번째 칸으로 가야 해, 아홉 번째!”

심장이 지나치게 빨리 뛰는 걸 느낄 새도 없었다. 인간은 위기의 상황이 닥치면 아드레날린이 급격하게 솟아난다고 하던데 내가 딱 그 짝이었다.
나는 일단 기차의 머리 쪽을 향해 몸을 간신히 돌렸다. 기차 꼬리를 보고 몸을 움직였다간 그대로 바람과 함께 앞 구르기를 할 것 같아, 몸을 앞으로 두고 후진하는 게 낫겠다는 판단이었다.
그리고 썩 나쁜 방법은 아니었다. 나는 훨씬 안정적인 자세로 차체에 몸을 딱 붙이고 꿈틀꿈틀 뒤로 움직이기 시작했다.
몸 낮추고, 뒤로 기엇!
뮤도 내 옆에서 똑같은 자세로 꾸물꾸물 기는 게 느껴졌다. 그러나 내가 미처 계산하지 못한 게 있다면, 이 밑이 지금 대혼란 난장판이라는 것이었다.
콰득, 피융!

“……?”

바람 소리를 가르고 고막에 푹 꽂힌 소리에 의아하게 뒤를 돌아본 순간, 나는 방금 내가 발을 디디려는 곳에 몹시 수상한 구멍 세 개가 뚫린 것을 보았다. 그리고 한 번 더 들려오는 총성. 탕!
콰득.

“…….”

탄환이 무서운 속도로 강판을 뚫고 나와 허공으로 솟구쳤다. 바로 내 발밑에 총구멍이 하나 더 생겼다. 어, 어, 어, 어…? 나는 이번에야말로 경악했다.

“엄마야아아악! 이 남주 새끼야! 위에 나 있다고!”

대체 밑에서 뭘 하는 거야! 객실의 소란을 알아챘는지, 차장의 목소리가 확성기를 타고 전 객실에 울려 퍼졌다.

“승객 여러분은 제자리에 착석해 주시기 바랍니다. 다시 한번 안내 말씀드립니다. 모든 승객께서는….”

이상하게 차장의 목소리가 평온했다. 거기서 잠깐 의아함을 느끼긴 했지만, 나는 더 생각하지 못하고 다시 몸을 움직였다. 몸에 총구멍 나기 전에 얼른 밑으로 내려가야 했다.
어느새 한 칸을 지나왔는지 발에 기차와 기차를 연결하는 관절 부분이 닿았다. 한 칸 더 왔다.
이제 세 칸 남았다! 그러나 내가 속으로 환호하며 무심코 앞을 본 순간, 나는 그다지 달갑지 않은 상황을 마주했다.
내가 몸을 내밀었던 환풍구 밖으로 북슬북슬한 턱수염을 기른 뚱뚱한 남자가 고개를 쑥 내밀었다. 그러고는 고래고래 외쳤다.

“찾았다, 엘레오노라 아실!”

나는 멍하니 눈을 깜빡였다가, 관심을 끄고 다시 열심히 후진하기 시작했다.

“예에, 저는 갈게요….”

남자가 멀어졌다. 그는 나를 쫓아오지도 못한 채 버럭버럭 소리만 질러 대고 있었다. 그래, 그렇게 백날 소리 질러 봐라.
보지 않고도 저 남자의 어깨 밑 상황을 알 수 있었다. 저 환풍구의 구멍은 나도 겨우 빠져나올 수 있을 정도로 좁았다. 저기서 소리만 벅벅 지르는 걸 보니 어깨 아래부터 배까지 구멍에 단단히 끼었음이 분명했다.
그러나 내 여유도 오래지 않아 박살이 났다. 한참을 버둥거리던 남자가 갑자기 아래로 쑥 사라지고, 대신 호리호리하게 바싹 마른 남자가 환풍구 위로 튀어 오른 것이다.

“거기 서!”

남자는 나보다 훨씬 빠르게 균형을 잡고 차체에 올라섰다. 달리는 기차 위라는 사실을 생각하면 가히 곡예사 뺨치는 균형 감각이었다. 남자는 그대로 나를 향해 달려오기 시작했다.

“……!”

그가 양손을 좍 펼치며 무언가를 빠르게 읊는 것이 보였다. 그의 손바닥 사이에서 푸른 글자와 숫자가 복잡하게 얽혔다. 마법이다. 그리고 나는 동시에, 남자와 내가 빠져나왔던 환풍구 위로 뛰어오른 또 한 명의 사람을 보았다. 이쪽을 향해 살기등등하게 겨누어진 총구도.
카일이 그 남자를 향해 총을 겨누고 막 방아쇠를 당기려는 순간, 나는 뮤의 몸을 낚아채며 황급히 명령했다.

“뮤, 날아!”

타앙. 총성이 울렸다. 나를 향해 마법을 날려 보내려던 남자가 앞으로 고꾸라졌다. 그의 어깨에서 치솟은 피가 바람에 휘날려 차체에 달라붙었다. 방금 내가 있던 자리에도 피가 튀었다.
그러나 나는 다행히 핏물을 뒤집어쓰지는 않아도 되었다. 내 명령이 떨어지자마자 뮤와 내 몸이 동시에 위로 휙 떠올랐기 때문이다.
기차가 순식간에 저 아래로 멀어졌다. 내가 공중에 떠 있던 시간은 아주 잠시였다. 우리가 허공에 멈춰 있는 동안에도 기차는 달렸고, 그렇게 세 칸이 지나가고 마침내 아홉 번째 칸, 앞칸과 쇠사슬로 연결된 바투아누행 객실이 바로 막 나를 스쳐 지나가기 직전,
나는 뮤를 안은 팔을 놓았다. 제발, 저기, 저 난간에 착지해라, 제발! 엄청난 낙하감이 온몸을 감쌌다.
와당탕!

“억.”

천만다행으로 나는 내가 목표했던 바로 그 난간 뒤에 떨어질 수 있었다. 난간에 정통으로 갖다 박은 왼쪽 어깨와 등이 엄청난 고통을 호소했지만, 나는 이번에도 아픔을 느낄 새 없이 몸을 굴려 일어났다.
그리고 고개를 들어 앞칸의 기차 위를 올려다보았을 때, 보랏빛 눈과 시선이 딱 마주쳤다.

“레….”

내가 그를 부르기 위해 입을 연 순간, 무언가가 내 어깨에 털썩 떨어졌다. 웬 시체인 줄 알고 기겁했으나 다행히도 뮤였다. 간신히 비틀비틀 일어나는데, 위에서 감탄 어린 목소리가 들려왔다.

“운동 신경이 제법 있는데요, 노아 양.”


“…민원, 내가 당신… 민원… 꼭….”

달리는 기차 위에서 너무나 안정적으로 무릎을 굽혀 앉은 남자가 피식 웃었다. 언제 총을 두 개나 꺼내 들었는지, 그의 양손에는 리볼버가 하나씩 들려 있었다. 나는 간신히 숨을 고른 후 냅다 소리부터 질렀다.

“아까 당신 총에 맞아서 세상과 이별할 뻔한 거 알아요?”


“아직 이별 안 하셨잖습니까.”

그가 내가 서 있는 난간을 향해 총구를 겨누었다. 내가 흠칫해서 벽 쪽으로 몸을 바싹 붙이자, 그가 낮은 소리로 속삭였다.

“노아 양. 사흘 후 정오, 바투아누역에서 봅시다. 전 아무래도….”

탕탕! 두 발의 총성이 연속으로 울렸다. 두 개의 기차를 묶고 있던 쇠사슬이 산산이 조각나며 허공으로 튀어 올랐다.
덜컹! 기차가 분리되며 내가 탄 객차가 불안정하게 흔들렸다. 순간 전복되는 거 아닌가 싶었지만, 다행히 객차가 탈선하는 일은 없었다.
카일이 몸을 일으키며 나를 향해 마지막으로 말했다.

“저 테러범들을 전부 검거해서 구치소에 넘기고 가야 할 것 같으니까.”

앞 기차의 엔진으로 함께 달리고 있던 바투아누행 기차는 서서히 멈추었고, 에드망행 기차는 빠른 속도로 멀어지기 시작했다. 나는 입을 딱 벌린 채 카일이 다시 내게서 돌아서 막 그를 덮치려던 남자를 발로 퍽 걷어차는 것을 보았다. 그들의 모습은 점차 작아졌다.

“…사흘 후 정오.”

나는 그 말을 입 속으로 되뇌고, 뒤로 돌아섰다. 바투아누행 기차는 이유 없이 갑자기 멈춘 것에 혼란을 느꼈는지 이미 웅성거리는 소리가 산발적으로 터지고 있었다.
나는 내 머리에 올라타 숨을 고르고 있는 뮤를 안고 이 와중에도 야무지게 챙긴 짐 가방을 든 다음, 객차 안으로 통하는 문을 활짝 열어젖혔다.

“누구십니까!”

그리고 나를 향해 경계의 눈빛을 보내는 승무원 두엇을 마주했다. 나는 로브 안쪽 주머니를 탈탈 털어 잔뜩 구겨진 티켓을 꺼내 그들에게 들이밀었다. 그리고 꽥 외쳤다.

“바투아누행 승객인데요!”




***



카일은 날카로운 눈으로 지금까지 쓴 탄환을 확인했다. 일반 탄 일곱 발, 특수 처리가 된 탄환 다섯 발. 일반 탄은 승객들이 객실에서 빠져나오거나 자리에서 일어나지 못하도록 쏜 공포탄이니 셈할 가치가 없다.
특수 처리가 된 탄환 다섯 발은 전부 에드망행 기차에 오른 율렘의 감시자들의 몸에 박혔다. 그가 제대로 조준한 탄환이 빗나가는 일은 거의 없었다.

“크윽….”

퍽. 카일은 발밑에 엎어진 남자의 몸을 발로 차 밀어 넘겼다. 그리고 짐칸에 올려 두었던 짐 가방을 꺼내 펼쳤다.
노아의 가방에 해괴한 발명품들이 가득하다면, 카일의 가방에는 수갑과 탄환, 단검, 해체된 라이플 등 온갖 종류의 무기가 가득했다. 그는 수갑을 꺼내 발밑에 널브러진 남자들의 손목을 전부 구속했다.
머리채를 잡아 목 뒤를 살펴보니 칩이 이식된 흔적이 있었다. 카일은 혀를 차며 그들을 발로 밀어 빈 객실에 차곡차곡 쌓아 놓았다.
감시자들의 허벅지며 팔, 어깨에 박힌 탄환을 수거해 갈까 했지만, 여기서 살을 도려내고 탄환을 수거하면 안 그래도 흉흉해진 기차 안의 분위기가 손쓸 수 없어질 것 같아 관두었다. 감식반에게 넘겨 탄환을 꺼내라 하면 될 일이었다.
기차는 여전히 속력을 줄이지 않고 달렸다. 느릿느릿하고 평온한 목소리의 안내 방송도 그대로였다.

“다음 역은 한 시간 뒤에 도착하는 리스테스. 리스테스역입니다. 리스테스부터 에드망까지는 급행으로 운행되오니 승객들께서는 목적지를 확인해 주시기 바랍니다.”


“…….”

지금까지 40분 넘게 열차 전 객실에서 총성이 울렸는데, 기관사의 목소리는 여전히 태연했다. 분명 이쯤에서 바투아누행 기차와 갈라져야 하니 속력을 줄이고 완전히 멈춰 서야 하는데 속도도 아직 그대로다.
카일은 범죄자들을 모아 놓은 객실 문을 탁 닫고 기관실을 향해 걸음을 옮겼다. 증기로 돌아가는 기관차와 객차는 쇠사슬로 연결되어 있을 뿐 완전한 별개의 칸이었다. 카일은 객차 난간에서 가볍게 기관차로 도약해 착지했다.
기차의 굴뚝에서 뿜어져 나오는 검은 연기가 바람을 타고 꼬리처럼 길게 늘어졌다. 카일은 차체에 아등바등 매달렸던 노아와는 확연히 대조되는 여유로운 걸음으로 석탄고를 지나 운전실 위에 섰다.
쨍그랑!

“헉, 누구냐!”

갑작스레 창문이 깨지자 안에 타고 있던 기관사가 벌떡 일어났다. 그의 머리에 총구가 철컥, 겨누어졌다.
﻿

“사원증, 꺼내십시오.”


“…….”


“있을 리가 없겠죠. 로랑 철도청 소속이 아닐 테니.”

카일이 차갑게 일갈하자 남자의 낯빛이 새파래졌다.

“당신 동료들처럼 팔다리에 탄환이 쑤셔 박히기 싫다면 말로 할 때 물러나십시오.”

카일은 총을 거두지 않은 채로 제복 안쪽에서 수갑을 꺼내 능숙하게 남자의 양손에 채웠다. 그리고 총자루로 목 뒤쪽을 가격했다. 뻐억!
기절한 남자의 몸이 스르륵 미끄러졌다. 카일은 무감하게 그의 몸을 밀고는 운전석의 기계 장치들을 샅샅이 살피기 시작했다.
자동 열차 정지 장치, 속도계, 핸들, 마력 공급 장치, 보일러 조절 밸브, 브레이크 밸브…. 카일의 눈이 어느 한 곳에서 멈추었다. 열차의 경로를 표시하는 방향계였다.
기차를 뜻하는 빨간 불이 깜빡이며 움직이고 있었다. 그러나 지도상의 경로와 열차의 방향계가 가리키는 방향이 달랐다. 경로는 북쪽이었으나, 열차는 동쪽으로 달리고 있었다.
그럴 리가 없는데. 카일이 확인한 경로상 루나젤에서 에드망까지는 죽 평야 지대고, 큰 커브 없이 일직선으로 달린다. 방향계가 동쪽을 가리킬 이유가 없는 것이다.
이대로 계속해서 동쪽으로 달려 나가면 에드망도 루나젤도 아닌 전혀 다른 쪽으로 가게 된다.
카일은 불쑥 치솟는 불길한 예감에 급히 자동 브레이크 밸브를 당겼다.
덜컥.

“…먹통이군.”

설마 하는 마음에 운전대의 밸브를 하나씩 전부 건드려 보았으나 전부 먹통이었다. 카일은 언제 깨어났는지, 구석에서 쉼 없이 입 속으로 무언가를 중얼거리는 기관사를 돌아보았다. 카일의 눈이 남자의 목과 걷어붙인 양쪽 팔을 죽 훑었다.
‘손목.’
그는 망설임 없이 그를 겨누고 방아쇠를 당겼다. 타앙.

“……!”

가까운 거리에서 탄환에 손목을 스친 기관사가 짧은 비명을 질렀다. 카일은 쯧 혀를 찼다.

“그러게 가만히 기절해 있으면 피 보는 일은 없지 않습니까. 어쨌든 마침 잘 일어났군요. 이 기차, 어디를 향해 가는 겁니까?”


“크윽….”


“엔진이 고장이 났는데도 멀쩡히 잘 달리고 있다라. 철로에 장난질을 쳐 놨다는 얘긴데. 당신, 마법사입니까?”

거미줄처럼 얽힌 로랑의 철도는 그 자체로는 마법과는 무관하지만 시간에 맞춰 철도의 방향을 자동으로 바꿔 주는 철로 레버는 마력으로 가동된다. 기관사가 미친 듯이 고개를 저었다.

“나는, 말 못….”


“율렘의 자폭 칩, 머리가 아니라 손목에 심어 놨더군요. 방금 부서졌으니 이제 말 못 할 이유는 없겠지요. 나로서도 손속을 봐줄 이유가 없고.”

기관사가 덜덜 떨며 제 손목을 내려다보았다. 정말이었다. 탄환은 손목의 동맥 바로 옆, 칩이 심겨 있던 자리를 정확히 스치고 지나갔다. 손톱만 한 칩이 부서진 채 살갗 밖으로 튀어나와 있었다.
카일은 리볼버를 가볍게 돌리며 태연히 내뱉었다.

“손목이 날아가 과다 출혈로 사망할 위험이 없어졌으니, 이제 말해 볼까요? 배후가 누굽니까? 율렘에 엘레오노라 아실의 살인 의뢰를 한 자가 누구죠?”


“말, 못 해…!”


“이 지경에 와서도 말을 안 하겠다? 이제 온건한 방법은 더는 남지 않았는데.”

카일은 수사에 있어 물불 가리는 성격이 아니었다. 그는 충분히 잔인해질 수 있는 사람이었고, 그럴 만한 환경에서 15년 가까이 일해 왔다. 게다가 그의 머리가 생각하는 무식하고 비현실적인 계획을 실행에 옮길 만한 능력도 충분했다.
때마침 창밖으로 철로가 복잡하게 갈라지고 있었다. 카일은 깨진 유리창 틈으로 총구를 밀어 넣고 각을 재었다. 그가 무엇을 할지 알아챈 남자가 경악에 차 몸을 버둥거렸다.

“미쳤어! 철로를 폭파하면 이 기차는 전복된다고!”


“그렇다면 이 기차에 탄 2백 명이 다 같이 좋은 저승 동무가 되겠군요. 당신이 말을 하지 않으니 뭐 어쩌겠습니까. 저로서도 달리 도리가 없는걸.”

카일은 건성으로 대꾸하며 미세하게 총구의 각도를 조절했다. 권총 위에 떠오른 방향 지침 스크린이 띠띠띠, 하는 기계음과 함께 돌아가기 시작했다. 목표는, 철로 정중앙.

“멈춰! 멈추라고, 이 미친놈아! 말하면 되잖아!”

방아쇠에 걸쳐진 카일의 검지에 힘이 들어갔다. 그 광경을 본 기관사가 결국 거세게 실토했다.

“마법부! 로랑 마법부…!”

마법부.
카일은 총을 든 자세 그대로 눈만 돌려 남자를 내려다보았다. 남자는 저를 향한 보랏빛 눈동자가 무감한 것을 보고 그가 정말 총을 쏠 생각임을 알았다.
카일은 고개를 까딱였다.

“계속.”


“마, 마법부에 등록된 마법사였어! 로브 아래에 달려 있던 마법부 소속 배지를 내 눈으로 봤다고!”


“마법부라….”


“받은 의뢰는 엘레오노라 아실 포획이었어. 살인이 아니라! 상식적으로 그 여자를 어떻게 율렘에서 암살하냐고, 말이 안 되잖아!”


“율렘에서 엘레오노라 아실을 암살하는 게 말이 안 된다? 그 의뢰를 받기 전까지는 그녀에게 접근한 적이 없었습니까?”


“미쳤다고 그 여자를 건드려!”


“흠….”

엘레오노라 아실을 죽인 살인범은 마법부 소속. 범행 이후 엘레오노라가 살아난 것을 보고, 율렘을 고용하여 그녀를 노렸다. 그전에는 직접 손을 썼으면서 왜 노아가 빙의한 이후에는 율렘을 고용했나? 그것도 
‘포획’
하기 위하여.
유력한 이유는 하나다.
엘레오노라 아실을 암살한 살인범은 현재의 엘레오노라가 예전의 엘레오노라가 아니라는 것을 알고 있다.
그리고 그것은 그 살인범의 계획에는 없던 일이다. 하여 율렘을 고용해 엘레오노라의 몸을 입은 노아를 포획하고자 한다. 추리를 마친 카일의 입매에 비딱한 호선이 걸렸다.

“…재밌네요.”

기차가 점차 코너에 가까워졌다. 띠띠띠띠…. 기계음이 울리는 박자가 점점 더 빨라졌다. 카일은 남자에게서 시선을 떼고 다시 철로를 바라보았다. 보랏빛 눈이 미세하게 가늘어졌다.
기차의 주행 방향, 1초에 기차가 움직이는 거리, 그 이동 거리에 따라 시시각각 미세하게 달라질 각도를 정확히 계산하여 목표를 겨냥한다.
카일의 관심이 다시 철로로 쏠린 것을 눈치챈 기관사가 팔을 마구 휘저었다.

“멈추라고, 미친 새끼야!”

그러나 그의 발악은 카일이 방아쇠를 당기며 산산이 부서졌다.
타앙. 탄환이 쏘아져 나갔다. 탄환은 철로 가장자리에 세워져 있던 고철 장치를 아슬아슬하게 비껴갔다. 그러나 카일이 의도한 것은 장치 밑, 비상시를 대비해 수동으로 철로의 방향을 바꿀 수 있게 한 작은 레버였다.
고철 장치가 기우뚱 기울며 철로 가장자리의 레버를 짓이기듯 깔아뭉갰다. 레버가 눌리며 철로가 천천히 움직이기 시작했다. 이어져 있던 철로와 분리되며 느리게 옆을 향해 움직이다, 끊겨 있던 다른 철로와 부드럽게 맞물렸다.
왼쪽으로 꺾여 있던 철로의 방향이 일직선으로 바뀌었다. 그리고 귀신 같은 타이밍으로, 철로가 완전히 방향을 튼 순간 기차가 철로 위를 무시무시한 속도로 내달렸다.
혼동 마법이 걸려 있던 철로에서 벗어났다. 기관사의 눈이 지금까지와는 비교도 안 되는 충격과 경악으로 크게 뜨였다.
루나젤에서 출발할 때부터 고장이 나 있던 기차는 얼마 가지 못하고 덜컹거리며 서서히 멈추기 시작했다. 기관사는 말을 더듬었다.

“뭐, 뭐. 이게 지금 뭐….”

족히 70m가 넘는 거리에서, 그것도 달리는 기차 안에서 마력 장치를 쓰러뜨려 그 밑의 레버가 눌리도록 계산했다. 그런 묘기에 가까운 사격 실력을 갖춘 자는 로랑에 단 한 명뿐이었다.
이윽고 기차가 완전히 멈추었다. 카일은 양손에 쥐고 있던 리볼버를 가벼운 동작으로 홀스터에 꽂아 넣었다. 그리고 기관사에게 가까이 다가갔다.

“이번에는 깨어나지 않는 편이 좋을 겁니다. 그럼.”

그는 이번에야말로 기관사의 목덜미를 제대로 후려쳤다. 뻐억! 기관사는 반항할 틈도 없이 꼴깍 기절했다.
카일은 기관사가 입에 보글보글 거품을 물고 축 늘어지는 것까지 확인한 뒤 박살 난 유리창을 통해 밖으로 빠져나왔다. 아직도 콧잔등에 걸쳐진 가느다란 안경이 거추장스럽게 흔들렸다. 왼쪽 유리알은 아까 감시자 다섯을 제압할 때 파편에 스치며 쩍 갈라졌다. 시야에 방해된다.

“더 못 쓰겠군.”

카일은 안경을 벗어 기관실 안으로 휙 던지려다 멈칫했다. 그러고 보니 이 안경, 노아가 씌워 준 것이었다.

“…쯧.”

그는 혀를 차며 안경을 접어 제복 안쪽 주머니에 쑤셔 넣었다. 시내에서 알을 바꿔야 할 듯싶었다. 그는 해야 할 일을 하나 더 추가하며 멈춰 선 객차 쪽으로 다가갔다.
에드망행 열차가 조작된 철로를 벗어난 순간 율렘 본부와 고용주 측에도 엘레오노라 포획 작전이 실패했다는 보고가 들어갈 것이다. 바투아누로 향한 기차는 안전하다는 것을 확인했으니 기차에 있는 동안은 노아에게도 별일 없겠지만, 문제는 그녀가 바투아누에 내려서다.
‘혼자서 괜찮으려나.’
그 생각이 들었으나 그는 곧 그녀의 곁에 있는 것이 지고한 용이라는 것을 상기하고 한숨과 함께 생각을 접었다. 마법부 소속이라는 그 고용주의 목적이 암살이 아니라 포획이라면 쥐도 새도 모르게 목이 졸려 시체로 발견되는 일은 없을 것이다.
…그런데도 불길한 예감이 드는 건 아마 그 여자 자체가 상당히 못 미덥기 때문이리라. 운동 실력 평균 이하, 의욕도 평균 이하, 두뇌 회전이나 눈치는 그나마 평균 이상인 것 같지만….
카일은 2년 동안이나 집에서 반경 2km 이상 움직이지 않았던 예쁜 나무늘보를 상기하고는 굉장히 착잡해졌다.
그리고 객차 가까이 다가간 순간 더더욱 피로해졌다. 연달아 들린 총성과 갑자기 멈춰 선 기차에 드디어 승객들의 공포감이 폭발했는지, 여덟 개 객차 전부에서 한바탕 소란이 이는 중이었다.

“수사관님! 테러가 일어난 건가요?”


“아까 그 총성은!”


“이제는 안전한 거죠? 기차가 혹시 폭발하지는 않나요?”

골이 아프다. 기차의 무전기나 철도청으로 향하는 비상 신호기까지 전부 먹통이라, 서너 시간 뒤 이 철로를 따라올 뒷기차를 기다리는 수밖에는 없었다. 카일은 철로에서 깜빡이는 초록 신홋불을 붉은색으로 바꾸며 시간을 계산해 보았다.
‘배차 간격이 네 시간이었던 것 같은데….’
그러나 다행히 카일은 장장 네 시간 동안 2백여 명의 승객들을 책임지지는 않아도 되었다. 저 멀리, 철로 옆으로 치안대 차량의 불빛이 번쩍였다. 조수석에 앉은 치안관이 확성기에 대고 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.

“바투아누행 기차로부터 비상 연락을 받고 왔습니다!”

﻿

“바투아누행?”

바투아누행 기차에서 루나젤 치안대에 연락을 취할 사람은 한 명밖에 없었다. 잔뜩 찌푸려져 있던 카일의 낯이 그나마 조금 펴졌다. 그 무기력한 말괄량이 같은 여자, 꽤 기특한 짓도 한다.
가까이 다가온 차량에서 누군가 풀쩍 뛰어내렸다. 카일도 잘 알고 있는 자였다. 로랑에서 아홉 명밖에 없는 수사 보안국 지부장 중 한 명, 루나젤 지부장이었다.

“대장님, 괜찮으십니까? 에드망행 객실에서 테러가 발생했다는 신고를 받고 왔는데, 어떻게 된 일이죠?”


“율렘의 소행이다. 한동안 잠잠하더니, 새로운 의뢰를 받은 모양이야. 몇 시간 전 그쪽에 넘긴 여자 하나에 새롭게 검거한 남자 넷. 전부 테제바 본부로 올려 보내서 칩 제거 수술을 받게 해.”


“헉…. 예, 알겠습니다.”

루나젤 지부장의 얼굴에 낭패가 스쳤다. 카일은 눈 하나 깜빡하지 않고 그보다 더한 폭탄을 던졌다.

“그리고 당장 장관님께 율렘과 로랑 마법부의 유착 관계에 대한 수사권 요청서를 올려.”


“예에? 마법부와 율렘이요?”

카일의 말이 이어질수록 지부장의 낯빛이 점차 새파래졌다. 카일은 기차에 타는 순간부터 켜 두었던 영상 녹화기를 지부장에게 건넸다.

“수사는 비밀리에 진행하도록 한다. 율렘과 마법부의 접촉 정황이 드러난 이상 이 건은 전부 기밀에 부치고, 철로에 걸린 마법을 해제할 마법사도 수사 보안국 소속 인원으로 충당해. 마법부에 정보가 절대 새어 들어가지 않도록 하라는 말이다. 알아들었나?”


“예, 옙!”

카일이 손을 내밀자, 눈치 빠른 루나젤 지부장이 치안대 차량의 키를 그에게 건넸다. 그러고는 그의 눈치를 보며 슬쩍 운을 떼었다.

“그런데, 경. 바투아누행 기차의 신고와 함께 경의 와이프라는 여자가… 수사는 때려치우고 당장 뒤따라오라는 전갈을 남겼는데요.”


“뭐?”

카일은 뭔 개소리인가 싶어 지부장을 돌아보았다가 깨달았다. 노아의 전갈이다. 지부장이 이런 말을 전하게 되어 몹시 유감이라는 듯한 얼굴로 그녀의 말을 전했다.

“
‘일이야 나야?’라고 일갈하고는 뚝 끊었다고….”


“…….”


“여, 역시 미친 여자겠죠. 아니면 사람을 착각했거나.”

카일이 어이가 없어 픽 웃자, 지부장이 시퍼레진 얼굴로 경례를 올려붙였다.

“죄송합니다! 이런 전갈은 제 선에서 걸렀어야….”


“아니, 됐다. 어지간히 불안한가 보군.”

카일은 대충 기록한 사건 일지를 치안관에게 넘기고 그를 지나쳤다. 루나젤 지부장의 호기심 어린 눈이 그에게 따라붙었으나 깔끔하게 무시했다.

“일단 이 일은 임시로 루나젤 지구에 인계하지. 수도에 도착하면 사건 진척 상황을 바로 열람할 수 있도록 테제바에 기록을 보내 놓도록.”


“예! 걱정하지 마십시오!”

그러나 카일은 곧바로 바투아누로 향하는 열차를 타지 못했다. 에드망으로 향하는 철로에 고난도의 혼동 마법이 걸려 있다는 사실이 밝혀지며, 루나젤과 에드망을 중심으로 오가는 모든 철도의 운행이 임시 중단되었기 때문이다.



04. 불편한 동승객



카일이 토끼몰이를 제대로 했는지 바투아누행 기차는 평화롭기 그지없었다. 나와 뮤는 둘이서 일등석 객실의 긴 좌석을 하나씩 차지했다.

“아, 삭신이야….”

아드레날린이 사그라들자 닥쳐오는 건 어마어마한 피로였다. 아까 공중에서 기차 난간으로 떨어질 때 부딪혔던 어깨는 시퍼런 멍이 들었을 게 안 봐도 뻔했다. 욱신거리는 게 심상치가 않다.
내 생에 달리는 기차 위에서 오만 난리를 치게 될 줄은 꿈에도 상상하지 못했다. 나는 잠깐 내 인생이 왜 여기까지 치닫게 됐나에 대해 심각하고 진지하게 고민하다가 때려치웠다.
소렌트에서 계속 베짱이처럼 살다가 쓱싹 목이 잘리는 것보단 고난의 연속이라도 이리저리 도망 다니는 편이 낫다.

“고민해 봤자 뭐하겠어. 아무 생각도 하지 말고 광명 찾자….”

이미 아무것도 하고 있지 않지만 더욱더 격하게 아무것도 하고 싶지 않다. 차라리 잠이라도 자고 싶은데 갑작스레 몸의 에너지를 전부 소진하면 잠도 안 오는 모양인지, 피곤해 죽겠는데 정신만 또랑또랑했다.
방전 속도는 어마어마한데 충전 속도가 형편없다니 참 가성비 떨어지는 몸이군.
나는 머리 위의 짐칸을 멍하니 올려다보며 내 동거 아동을 불러 보았다.

“뮤, 자?”

대답 대신 도로롱거리는 숨소리가 들려왔다. 돌아보니 뮤도 내 쥐꼬리만 한 마력으로 무리했는지, 나와 똑같은 자세로 좌석에 발랑 드러누워 새근새근 잠에 빠져 있었다.
걱정되어 안색을 꼼꼼히 살폈지만 지친 기색은 아니었다. 고른 숨소리는 조금 전에 무슨 일이 있었냐는 듯 평온하기까지 했다.
체력이 0에 수렴하는 주인을 두고도 이 정도까지 해내는 걸 보면 아주 건강한 용인 게 틀림없어. 얼른 수도에 도착해서 레니아와의 공명을 끊어 버려야지.
무사히 테제바에 도착할 수 있다면 말이지만….

“사흘 뒤 정오, 바투아누역에서 봅시다.”

그러고 보니 카일이 마지막으로 그렇게 말했었다. 그 남자는 괜찮으려나. 나 같은 게 그의 안전을 걱정하는 게 굉장히 무가치한 일이라는 건 알지만, 역시 사람인지라 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없는 모양이었다.
바투아누행 기차의 기관사를 반쯤 협박해 루나젤 치안대에 비상 연락을 보내도록 했으니 지금쯤 일이 거의 다 해결되었으리라.
그러니까 바로 쫓아와라, 남주야. 아무리 뮤랑 함께 있다지만 초짜 둘이라 불안하다고! 베테랑! 베테랑이 필요해…!

“…금방 따라오겠지, 뭐.”

나는 거기까지 생각한 뒤 모든 생각의 고리를 끊고 머릿속을 하얗게 비워 버렸다. 바투아누까지 걸리는 시간은 기차로만 열두 시간 이상이다. 좀 자고 난 다음 밥도 먹고 해야겠어.
나는 짐칸에 올려 둔 가방이 열차가 덜컹거릴 때마다 흔들리는 횟수나 세며 시간을 보내다, 어느 순간 깜빡 잠이 들었다.
그리고 깨어났을 땐 주변의 풍경이 바뀌어 있었다.

“…….”

어느새 해가 지고 어둠이 내려앉은 후였다. 나는 누운 자세에서 고개만 들어 창밖을 내다보았다. 창문에 거꾸로 붙은 뮤가 보였다. 아니, 뮤가 물구나무를 섰을 리가 없으니 필시 내가 거꾸로 보고 있는 것일 테다.
뮤는 짧고 통통한 다리로 좁은 창틀을 딛고 서서 창밖을 보고 있었다. 나는 몸을 굴려 엎드리며 물었다.

“뮤, 뭐 보고 있어?”

까만 곱슬머리 아이가 반짝이는 눈을 하고선 나를 돌아보았다. 그리고 고사리손으로 창밖의 하늘을 가리켰다.

“노아, 저게 뭐예요?”

창밖에는 무수히 많은 별이 반짝이고 있었다. 기차는 산등성이의 정상 부분을 달리고 있는지 약간 기울어져 있었다. 나는 뮤가 가리키는 것을 보기 위해 창가에 눈을 바싹 붙였다. 온통 어둠뿐이라 별빛 말고는 보이는 게 없었다.
아, 혹시 별을 말하는 건가?

“저 반짝거리는 거 말하는 거야?”

뮤가 고개를 끄덕였다. 검붉은 눈동자가 호기심으로 반짝반짝 빛나고 있었다. 꼭 뮤의 눈에도 별이 박힌 것 같다. 나는 고등학교 때 배운 지구 과학 수업의 기억을 더듬어 천천히 설명해 주었다.

“저건 별이라는 거야. 스스로 빛을 내는 항성을 별이라고 하는데, 우리 은하에 한 천억 개쯤 있을까…. 아, 여기는 우리 은하가 아닌가, 어쨌든. 그런데 별 진짜 많다.”

나는 새삼스러운 기분으로 다시 밤하늘을 올려다보았다. 진부한 표현이지만 별이 쏟아질 것 같은 하늘이었다.
그러고 보니 이 세계로 떨어진 뒤로 하늘을 올려다본 적이 없는 것 같다. 아니, 사실은 이곳으로 오기 전에도. 정신없이 일했다고는 하지만 고개 한번 위로 꺾을 시간도 없었던 건 아닌데.
오른쪽을 돌아보니 기차의 꼬리가 길게 늘어져 있었다. 수십 개의 객실에 모두 불이 켜져 있어 꼭 혜성처럼 보였다. 마치 내가 우주 한가운데 떠 있는 듯한 기분이었다.
뮤가 들뜬 목소리로 중얼거렸다.

“알 속에서 봤던 것과 비슷해요. 인간 세계에도 저런 게 있구나.”


“그래? 그럼 저기 어느 별 중에 너희 세계도 있나 보다. 내 세계도 저기 어디 있을 텐데.”

죽었다 깨어났어도 하늘 한번 올려다볼 생각 없었던 건 똑같았다. 나는 약간 반성했다. 기껏 다시 살아나 놓고는 전생에서 정말 누리지 못했던 것들은 하나도 못 누리고 있었던 게 아닌가….
직장인 박노아였던 시절에도 체력은 바닥이었지, 흔한 여행 한번 못 가 봤지, 회사와 집만 왕복했지. 사실 이곳으로 와서 내가 전생보다 나아진 거라곤 잠을 더 자게 되었다는 것밖에는 없었다.
…가늘고 길게 산다는 목표에는 변함이 없지만, 이러다간 이쪽에서 생을 마감해도 후회가 잔뜩 남겠다. 그 생각을 하니 탐탁지 않았다. 나는 뮤를 살살 꼬셨다.

“뮤, 너 나랑 각인 완성하고 나면 여행이나 다닐래? 초호화로.”


“여행? 노아는 그런 거 싫어하잖아요. 먹는 거, 움직이는 거, 피곤한 거.”


“어? 어, 그렇긴 한데.”


“노아는 집에서 뒹굴 때가 제일 행복해요.”

그러나 뮤는 꼬맹이답지 않게 현실적이고 냉정하게 나를 파악하고 있었다. 내 유혹은 금세 한풀 꺾였다.

“…야, 그러니까 초호화라고. 남주님은 집사로 고용하고, 여주님은 친구 삼고. 사용인들도 한 열 명쯤 달고. 오오, 너무 좋은데….”

내가 다시 행복한 단꿈에 막 젖어 들려 할 때였다.
똑똑. 누군가 객실 문을 두드렸다.

“……?”

한참 초롱초롱한 눈으로 창밖을 올려다보고 있던 뮤와 내 고개가 동시에 문 쪽으로 돌아갔다.

“누구….”

무심코 목소리를 냈다가, 모든 것을 의심하고 경계하라던 카일의 말을 떠올리고는 재빨리 로브를 뒤집어썼다. 뮤가 재빨리 내게 뱅글이 안경을 씌워 주었다.
나는 발소리를 죽여 문 앞으로 조심히 다가갔다. 뮤도 내가 하는 양을 따라 하듯 좌석을 살금살금 기어 문 쪽으로 향했다. 나는 잔뜩 긴장하며 문밖을 향해 물었다.

“누구세요?”

﻿

“누구십니까?”

물음의 답이 물음으로 돌아왔다. 나는 인상을 쓰며 유리창을 가린 덮개를 슬쩍 들어 보았다. 문밖의 상대는 장신의 남자인 듯했다. 짙푸른 로브가 보였다.

“전 6번 객실의 승객입니다만….”


“네?”

나는 그 말에 놀라 내 티켓을 다시 확인했다. 일등석 6번 객실. 내가 있는 곳이 맞았다. 나 혼자 쓰는 단독 객실이 아니었나? 하지만 보통 일등석은 객실을 통째로 빌리는데….

“저와 할머님이 예약한 객실이 맞습니다.”

나는 그 말에 결국 객실 문을 열 수밖에 없었다.
문밖에 서 있는 이는 두 명이었다. 한 명은 좀 전에 나와 이야기했던 장신의 남자 그리고 다른 한 명은 그의 조모라는 노파였다. 주름진 얼굴의 노파가 멋쩍게 웃어 보였다.

“미안하구먼, 아가씨. 뭔가 혼동이 생긴 모양인데, 자리가 있다면 동석하지 않겠나?”


“죄송합니다. 이 객실 말고는 빈 곳이 없어서. 새벽에는 기차가 자동 운행되는지라 기관사를 부르기도 어려워서 그럽니다.”

남자의 말투는 몹시 매끄러웠다. 달리 반박할 말이 없었다. 일등석이라 할지라도 좌석 번호는 전부 적혀 있고, 카일이 단독 객실을 예약했는지 좌석을 예약한 건지는 알 수가 없었으니까. 게다가 이미 내 등 뒤로 널찍한 일등석 좌석이 텅텅 비어 있는 게 다 보였을 것이다.
나는 어쩔 수 없이 문에서 조금 비켜났다.

“음, 들어오세요. 그런데 조금 시끄러우실 수도 있어요. 저희 애가 좀… 잘 울어서요.”

등 뒤로 뮤에게 파닥파닥 손짓하니, 내 뜻을 기가 막히게 알아들은 뮤가 금세 눈망울에 눈물을 그렁그렁 달기 시작했다. 우리 애가 얼마나 목 놓아 잘 울 수 있는지는 내가 가장 잘 안다.
이렇게까지 해서라도 동승자를 쫓아내려는 내 마음도 썩 편하지는 않았지만, 불과 몇 시간 전에 테러범들 가득한 열차에서 도망 나온 나로서는 경계할 수밖에 없는 게 당연했다.

“감사합니다. 아이가 있으셨군요.”

남자가 자연스럽게 객실 안으로 들어오며 로브의 후드를 벗었다. 그리고 나는 그의 얼굴을 보자마자 경계하는 것을 잊고 순수하게 감탄했다.
‘뭐야, 뭐 저렇게 생겼어?’
잘생겼다. 내가 남자의 얼굴을 보고 떠올린 감상은 딱 그 한마디로 전부 설명이 됐다. 아주 밝은 금발에 선명한 녹안의 조화가 절로 탄성을 불러일으켰다.
눈매는 순하게 휘어졌고, 입가에는 작은 미소가 매달려 있었다. 출중한 미남형인 카일 레너드를 앞에 두고도 눈 하나 깜빡하지 않았던 나조차 흥미롭게 관찰할 만한 외모였다.

“아이가 아주 귀엽네요.”

남자가 싱긋 웃으며 무릎에 손을 짚고 뮤에게 허리를 숙였다.

“안녕, 아가야. 이름이 뭐니?”


“흐….”

뮤의 울음보 게이지가 점점 치솟는 게 보였다. 남자가 사람 좋게 웃으며 뮤를 안아 들었다. 뮤가 당황한 얼굴로 입을 벌렸다. 검붉은 눈에 그렁그렁 매달려 있던 커다란 눈물방울이 뚝 아래로 떨어졌다.
어…?

“울지 않아야 착한 아이지. 그렇지?”

뮤만 한 어린아이를 달래는 데 익숙한지, 남자의 얼굴에서는 시종일관 미소가 떠나지 않았다. 그러나 나는 더 이상 남자의 얼굴을 보고 있지 않았다. 뮤이엘의 낯이 종전과는 다른 이유로 일그러지고 있었다. 나는 한눈에 저게 내게 보내는 신호라는 걸 알아챘다.

“흐… 으아아앙!”

뮤가 서럽게 울기 시작하자 내 인상도 순식간에 구겨졌다. 나는 남자에게서 빼앗듯 뮤이엘을 안아 들었다.

“아, 이런.”

남자가 짧은 감탄사와 함께 어깨를 으쓱했다.

“레이디의 아이는 제가 썩 마음에 들지 않은가 봅니다.”

나는 뮤의 조그만 등을 쓸며 남자를 쏘아보았다. 뮤는 보통의 어린아이가 아니다. 낯선 사람에게 안겼다고 울음부터 터뜨리는 아이가 아니라는 말이다.
그리고 나는 오른쪽에서 기이한 적막을 느꼈다. 불길한 예감에 옆을 돌아보았을 때, 조금 전까지 문 앞에 서 있던 노파는 흔적도 없이 사라지고 없었다. 탁, 객실의 문이 저절로 닫혔다.

“앉으실까요, 레이디. 아니….”

어느샌가 자리에 앉아 다리를 꼰 남자가 내게 빙긋 웃어 보였다. 그의 손에는 아까 전 내게 보여 주었던 기차 티켓이 들려 있었다. 나는 그 티켓에 적힌 모든 글자가 종이 위에서 녹아 없어지는 것을 보았다.
티켓은 금세 아무것도 쓰여 있지 않은 흰 백지가 되었다.
‘위조? 아니면, 혼동 마법…?’
쭈뼛, 온몸에 소름이 돋았다. 남자의 손에서 백지가 팔랑이며 떨어졌다. 남자가 웃음기 어린 목소리로 말했다.

“엘레오노라.”


“…….”


“그 웃긴 안경은 좀 벗는 게 어때?”

엘레오노라. 그 한 단어로 얼추 상황 파악을 할 수 있었다. 지금 내 앞의 저 금발 남자는 엘레오노라 아실과 연이 있는 남자다. 나는 그가 말한 
‘웃긴 안경’
을 천천히 밀어 올리며 남자를 다시 한번 머리부터 발끝까지 스캔했다.
엘레오노라의 주변인 중 금발에 녹안을 가진 눈 돌아가게 잘생긴 미남. 미남!
남자가 고개를 기울이며 제 옆자리를 톡톡 쳤다.

“뭘 그렇게 보고만 있어, 엘리. 와서 앉아.”


“…….”


“뭐 해, 얼른.”

애칭까지 부를 정도로 가까운 사이. 나는 이제는 거의 흐릿해진 원작의 기억을 더듬었다.
뜻밖의 상황에 당황해서인지, 어쩐지 잘못 걸렸다는 불안감 때문인지, 아니면 정말 원작에는 등장하지 않는 인물이기 때문인지. 아무리 머리를 굴려 봐도 저 남자에 대한 정보는 떠오르지 않았다.
아군인가, 적군인가?

“나랑은 정말로 연 끊기로 했어? 그런 거면 나도 좀 서운해. 내가 그동안 네 목이 무사하도록 지켜 준 것만 몇 번인데. 응?”

일단 말투로 보아하니 굉장히 정상인 같지가 않다. 온화해 보이는 눈매를 생글생글 휘며 웃는 게 악의라곤 한 점 없어 보였지만, 순한 눈매에 감춰진 녹안에는 웃음기가 없었다. 내 직감이 경고했다.
저놈, 지금 나를 떠보고 있구나.
그렇다면 여기서 지금 내가 취해야 할 액션은 무엇인가.
1번. 엘레오노라 행세를 하며 적당히 받아 준다. 그러나 나는 저 남자의 이름을 포함해 성격도, 직업도 아무것도 모르니 금방 들통날 테지. 기각.
그럼 2번. 엘레오노라가 아니라 박노아라고 잡아뗀다. 카일에게 그랬던 것처럼.

“대답해야지, 엘리.”

내가 막 거기까지 생각했을 때, 남자의 인내심이 다 닳은 모양이었다. 그가 내게 손을 까딱했다. 자연히 내 기분은 바닥을 쳤다. 저게 지금 누굴 손 내밀면 척 앞발 갖다 대는 애완견인 줄 알….

“……!”

그러나 내가 그 생각을 마치기도 전에 몸이 휙 끌려갔다.
눈 한번 깜빡하기도 전에, 나는 균형을 잃고 비틀거리며 남자의 위로 쓰러졌다. 내 눈을 가리고 있던 뱅글이 안경이 남자의 손에 끌려 내려가고, 허리에는 그의 팔이 감겼다. 잘난 얼굴이 순식간에 바로 아래에서 보였다.

“뭐, 뭐….”


“언제까지 무시할 셈이야, 엘레오노라. 나 인내심 길지 않은 거 네가 가장 잘 알잖아?”

나는 간신히 좌석 등에 손을 짚고 몸을 지탱했다. 내 허리를 감싼 팔에 힘이 들어가며 몸이 바싹 맞붙었다. 생긴 것은 막 지상에 강림한 천사처럼 생긴 남자가 요사스럽게 눈매를 휘었다.

“
‘오랜만이야, 아리.’ 하고 대답해 줘야지.”

미친놈이다. 미친놈이야. 나는 2번 방법을 빠르게 기각하고 마지막 남은 방법을 택했다.
3번, 기억 상실증에 걸린 엘레오노라 행세.
나는 숨을 한번 들이마시고 남자를 향해 생긋 웃어 주었다.

“미안한데, 너 누구니?”

남자가 웃는 낯으로 굳었다. 나는 선연한 녹빛 눈동자를 내려다보며 다정하게 쏘아붙였다.

“누군데 남의 객실에 쳐들어와서 이 지랄이야?”

기억 상실증에 걸린 엘레오노라 연기를 할 때 좋은 점은, 기억 상실증이라는 명목으로 내 멋대로 행동해도 의심을 살 가능성이 적다는 것이다. 욕설 섞인 진심이 줄줄 흘러나왔다.

“안 그래도 피곤해 죽겠는데, 별 게 다 신경을 건드리네.”


“…….”


“좀 놓지?”

남자의 눈이 깊어졌다. 그가 내 얼굴을 샅샅이 뜯어보며 중얼거렸다.

“그럴 리가 없는데….”


“뭘 그럴 리가 없어. 갑자기 나타나서 남의 애는 울려 놓고. 초면에 반말 찍찍 하는 건 어느 나라 예의범절이람. 너 누구야. 몇 살이야?”

대답은 세 박자쯤 늦게 돌아왔다.

“네 친구이자 애인이고, 생명의 은인인 동시에 세상에서 너를 가장 잘 아는 인간이지. 아마 카일 레너드보다 더.”

갑자기 튀어나온 이름에 움찔하자, 남자가 부드럽게 웃었다.

“좋은 파트너였지, 우리?”

남자의 손이 허리 위로 올라왔다. 나는 눈만 흘끗 내려 바짝 맞붙은 몸과 위험스레 등허리를 감싼 손을 보았다.

“…그랬니?”

남자의 말은 분명 뜻밖이었지만, 나는 그 사실에 별다른 감흥을 느끼지 못했다. 엘레오노라가 한 명이랑 자든 열 명이랑 자든 내 알 바인가? 내 경험도 아닌데.

“그래서 뭐 어쩌… 윽.”

내가 건조하게 대꾸하는 순간, 힘이 실린 손이 허리 한가운데를 지그시 눌렀다. 허리가 흠칫 튀며 저릿함이 척추를 타고 올라왔다.
유감스럽게도 엘레오노라의 몸은 꽤 민감한 모양이었다. 아니면 이놈 말대로 익숙한 상대의 손길이라 신체가 먼저 반응하는 건가. 아니면 그냥 이놈이 선수라서?
어느 쪽이든 지금 상황의 내게는 그리 유쾌하지 않았다. 나는 가슴 바로 밑까지 올라온 남자의 손을 탁 잡아챘다.

“내가 잊은 게 꽤 많은데, 그것조차 기억이 안 나는 걸 보니 꽤 형편없었나 보다, 너.”


“한번 해 보면 그런 소리 못 할 텐데.”


“내가 너랑 왜 이 좁은 객실 안에서 불건전한 짓거리를 해야 하는데?”


“네가 나를 모른다고 하니, 가장 효율적으로 기억을 일깨워 줄 방법이지 않겠어? 인간의 본능이란 생각보다 많은 것을 말해 주기도 하잖아.”

남자는 기분 나쁜 기색도 없이 빙글거리며 받아쳤다. 나는 거기서 이 남자가 어떤 부류의 인간인지 알았다. 전형적인 
‘예쁜 쓰레기’
류다.
﻿예뻐 봤자 쓰레기는 쓰레기. 나는 흥미가 식은 얼굴로 남자의 턱을 톡톡 두드렸다.

“성추행으로 치안대에 끌려가고 싶으면 덮쳐. 그러기 전에 나한테 한 대 맞을 것 같긴 하지만.”

그리고 무릎으로 곧장 그의 명치를 가격했다. 퍽.
꽤 만족스러운 소리였다. 남자의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

“윽, 뭐 하는 짓이야?”

그의 팔에 힘이 풀린 순간, 뮤의 마력이 나를 끌어당겼다. 나는 내 허리를 감싼 남자의 팔을 밀어내고 그에게서 떨어져 나왔다.
내가 등 뒤로 뮤에게 손짓하자, 공중으로 확 치솟으려던 검은 화염이 순식간에 훅 사라졌다.
금발 머리는 내가 가격한 명치 부분을 문지르며 눈썹을 슬쩍 찡그렸다.

“아프잖아.”


“아프라고 걷어찬 거야, 멍청한 놈아.”


“2년 동안 대체 무슨 일이 있었길래 뇌는 새하얘지고 입은 거칠어졌어?”

카일 못지않은 공포의 주둥아리다. 그 남자는 차라리 상식이라도 있었지, 이놈은…. 길게 말을 섞었다가는 내가 굉장히 피곤해질 것 같은 예감이 들었다. 나는 일단 뮤를 끌어안고 그의 맞은편 좌석에 앉았다.
지금 우리가 있는 곳은 한밤중 오지 산골을 달리는 기차의 밀폐된 객실 안. 상대는 뮤가 잠시나마 동요할 정도로 강한 마법사. 사실 엘레오노라와 친했다는 것만 봐도 보통 악독한 놈은 아니라는 것까지는 짐작할 수 있었다.
객실 문에는 이미 마법이 걸려 있을 테고. 어제처럼 환풍구를 통해 기차 위로 기어 올라가 봤자, 여기서는 뛰어내릴 곳도 없으니 그냥 앉아서 저놈이 미쳐 돌지 않도록 말이나 계속 붙이는 게 더 나은 선택이었다.
나는 피곤함을 무릅쓰고 그에게 툭 말을 붙였다.

“그래서 너 정말 누구야? 이름, 나이, 직업 등등 신상 정보나 이야기해.”


“내가 왜. 네가 누군 줄 알고?”

내가 가격한 명치를 문지르던 남자가 일순 날카로운 눈으로 나를 보았다.

“네가 지금 내 머리 꼭대기에 앉아서 날 놀려 먹으려는 건지, 아니면 그날의 앙금이 아직도 안 가신 건지, 아니면 정말 대가리가 돌아서 나에 대한 건 다 잊어버린 건지. 아니면….”


“아니면?”


“웬 년이 내 엘레오노라를 쫓아내고 대신 그 몸에 들어앉은 건지. 내가 어떻게 아냔 말이야. 응?”

나는 대답하지 않고 그를 빤히 들여다보았다.
자신이 카일 레너드보다 나를 더 잘 안다는 저놈의 말이 거짓은 아닌 모양이었다. 카일이 내게서 위화감을 느끼는 데 딱 닷새가 걸렸는데, 이 남자는 채 5분도 안 걸린 걸 보면.

“난 오는 게 없으면 가는 것도 없다는 주의라서. 너부터 캐야겠는데.”

아픈 표정은 다 연기였다는 듯, 살짝 일그러졌던 남자의 얼굴이 순식간에 펴지며 은근하게 변했다.
가만히 있으면 순한 부잣집 도련님처럼 생겼는데 웃으면 유혹적이고 달콤한 인상으로 바뀐다. 나이를 짐작하기도 힘들었다. 어리게 보면 열여덟에서 많이 보면 20대 후반까지로도 보였다. 보통 저렇게 의뭉스러운 놈은 악역이거나 흑막에 가깝던데.
무릎에 팔을 대고 턱을 괸 남자가 물었다.

“엘레오노라 아실, 맞아?”


“맞아.”

내가 대답하자, 득달같이 질문이 따라왔다.

“엘레오노라는 맞는데 기억을 잃었다라. 확인해 봐도 되나?”


“나한테 손끝 하나 대지 않는 방식이라면.”

나는 태연하게 앉아 뮤의 머리를 쓰다듬었다.

“해 봐, 어디.”

내 말이 떨어지자마자 허공에서 형체 없는 무언가가 휘둘러졌다. 휘익!
깡!
뮤의 손에서 피어오른 검은 안개가 순식간에 증식해 그 무형의 공격을 집어삼켰다. 검은빛에 둘러싸여 나타난 것은 곡괭이처럼 휘어진 거대한 날이었다. 화르륵. 어둠이 금세 화염으로 변해 날을 태우기 시작했다.
나는 눈 하나 깜짝하지 않고 검은 화염이 칼날을 전부 소멸시키는 광경을 보았다. 남자의 눈매가 가늘어졌다.
사실 이 도발은 내게도 반쯤은 도박에 가까웠다. 태연을 가장하고 나를 공격해 보라고 할 수 있었던 이유는 딱 하나였다.
내가 알기로 엘레오노라는 세계관 최강의 마법사였다. 저 남자가 얼마나 악독한 악역이든지 간에 엘레오노라보다 월등하게 강하지는 않다는 이야기다. 엘레오노라보다 약하다면 너무나 당연하게도 뮤보다 약하다.
그리고 내 판단은 정확했던 모양이었다. 나는 생긋 웃었다.

“부족해? 그럼 이번엔 내가 공격할 의향도 충분히 있는데.”

여유롭게 웃으며 말하기는 했지만 솔직히 좀 불안하긴 했다. 뮤의 마력이 내 온몸을 쿵쿵 두드려 댔다. 심장 박동이 점점 빨라지고 등골에 식은땀이 쭉 흘렀다.
천만다행으로, 금발 머리의 관심은 내 무릎에 앉은 뮤에게로 옮겨 갔다. 방금 사람 몸을 반으로 가르려고 했던 주제에 태연자약한 얼굴을 한 남자가 흥미로운 어조로 물었다.

“기억이 없다더니, 어디서 신기한 장난감을 주워 왔구나. 아니, 직접 만들었나?”


“말조심하는 게 좋을걸. 아까 말했지만, 우리 애가 좀 잘 울거든.”

흘끗 뮤를 내려다보았더니 맞은편에 앉은 남자를 날카롭게 쏘아보고 있었다. 남자가 천천히 양손을 들었다.

“그래, 항복. 사과하지.”


“사과 고마워.”


“공격할 의사 없음. 그쪽은?”


“네가 시비 걸지만 않으면 난 가만히 있을 거야. 반대로 말하면, 네가 허튼짓을 하는 순간 이 기차 밖으로 내던져 버릴 거고.”

나는 허리를 숙여 발아래에 두었던 짐 가방을 뒤적였다. 이놈이 내 목을 뎅겅 자를 생각을 접은 지금이 기회였다.
손가락을 탁 튕기자, 짐 가방에서 기다란 로브가 마치 살아 있는 생물체처럼 꿈틀거리며 허공으로 날아올랐다. 나는 손뼉을 딱 치며 피곤하게 중얼거렸다.

“하지만 한 번 나를 노렸던 놈이 두 번은 못 노릴까.”


“……!”

엘레오노라의 로프가 남자에게 달려들었다. 남자는 여유로운 동작으로 로프의 공격을 피했으나, 나는 애초에 그의 몸을 묶을 생각이 없었다. 손목 두 짝이면 충분하다.
휘리릭.
남자의 손목이 X 자로 교차되어 꽁꽁 묶였다. 나는 거기까지 보고 나서야 긴 한숨을 내쉬었다. 금발의 예쁜 쓰레기가 눈썹을 꿈틀거렸다.

“마력 차단 로프? 이런 건 또 언제 만들어 냈어?”

잡혀 주는 건지, 아니면 진짜로 잡힌 건지. 어느 쪽이든 더 이상 저놈과 같은 객실 안에 있고픈 생각은 전혀 없었다.
나는 아직도 로프를 흥미롭게 관찰하는 놈을 보며 턱짓으로 객실 문을 가리켰다.

“일 끝났으면 이제 나가 줄래?”


“응?”


“나가. 무임승차로 신고하기 전에.”


“뭐….”


“뮤, 내쫓아.”

뮤는 착실하게 내 명령에 따랐다. 아이의 손에서 검은 연기가 뭉게뭉게 증식하기 시작하더니, 남자의 몸을 에워싸기 시작했다. 그의 눈에 최초로 당혹감이 스쳤다.

“야, 잠깐만. 엘레오노라. 너 내가 누군지 궁금하다며?”


“이제 안 궁금해. 잘 거니까 나가. 볼일 있으면 나 일어난 다음에 다시 정식으로, 정중하게 찾아오고. 아예 안 오면 더 좋고. 그럼 안녕.”

검은 연기가 남자의 모습을 완전히 뒤덮었다. 그리고 객실 안에서 한 명의 존재감이 지워졌다. 연기가 허공으로 흩어졌을 때, 남자의 모습은 객실 안에서 흔적도 없이 사라져 있었다.

“저 남자 못 들어오게 잘 지켜, 뮤. 알겠지?”

뮤가 고개를 끄덕였다. 나는 어질어질한 머리를 붙들고 도로 좌석에 누웠다.
‘박노아 인생, 어째 소렌트를 떠나는 순간부터 지뢰의 연속이냐….’
이제 이틀째일 뿐인데 엘레오노라 살인범이 고용한 암살자들에게 뒤를 쫓기질 않나, 엘레오노라의 옛 연인이라는 자가 갑자기 급습하질 않나.
처음에는 그냥 정말 조용히, 조용히 수도에 가서 레니아만 만나 각인을 완성하고 돌아오려던 것뿐이었는데. 아무래도 내 평화로운 휴식 라이프는 뮤를 각인하면서부터가 아니라 내가 이 세계로 오면서부터 박살 날 운명이었는지도 모르겠다.
엘레오노라의 자물쇠로 객실 문을 단단히 잠근 뮤가 잠시 빨빨거리더니, 기를 쓰며 자기 몸보다 큰 담요를 내 몸에 덮어 주었다.

“잘 자요, 노아!”


“으응….”

나는 뮤의 목소리를 들으며 눈을 감았다. 아마도 눈을 감자마자 잠에 빠져든 것 같았다.
그렇게 자다 깨기를 몇 번이나 반복한 뒤, 기차는 어딘가에 멈춰 섰다.



***



기차 여행이라는 건 몹시 지겹고 따분한 일이다. 나는 바투아누행 기차에서 하루하고 반나절을 보낸 다음 그 사실을 절절히 깨달았다.
일단 기차가 마력과 석탄으로 움직이는 증기 기관차의 일종이라 현대식 고속 열차보다는 아무래도 속도가 느렸다. 게다가 급행열차이기는 했지만, 장거리 운행 중에는 중간중간 멈춰서 연료를 채워 넣고 마력기를 점검해야 했다.
그렇게 멈춰서는 역은 큰 도시에 있지는 않았지만, 장거리 여행객들을 위한 여관과 식당 정도는 있다고 했다.

“우리 기차는 이번 역에서 잠시 정차합니다. 출발 시각은 오후 6시이오니, 승객 여러분께서는 승차 시간을 정확히 지켜 주시기 바랍니다.”

얼른 테제바까지 가야 하는 나로서는 굳이 내려서 하루 묵고 갈 필요가 없었다. 그래도 양심상 씻기는 해야 하는데.
나는 굳이 내려 여관을 찾아가기가 귀찮아 뮤에게 마법으로 나를 씻겨 보라고 슬쩍 부탁했다가, 머리부터 발끝까지 찬물을 뒤집어썼다.

“아으, 차거!”


“미안해요, 주인니이임!”

뮤는 제 양 뺨을 손으로 붙잡고 꽥 비명을 질렀고, 다시 마법을 걸었다. 이번에는 밀폐된 객실 안에서 불어올 리가 없는 뜨겁고 건조한 강풍이 불어닥쳤다.

“…….”


“으아앙!”

잠깐 사이에 차가운 얼음 호수에 풍덩 담가졌다가 갑자기 사막 한가운데 내던져진 느낌이었다. 물기가 순식간에 마르기는 했다.
그러나 영양 부족으로 인한 빈혈과 체력 저하에서 벗어난 지 채 일주일도 되지 않아 가혹한 환경에 노출된 내 연약한 몸뚱이는 유감스럽게도.

“에… 에취.”

지독한 감기 바이러스에 감염되었다.
﻿결국 기차에서 내리지 않겠다는 내 다짐은 수포가 되었다. 어차피 석탄을 채우고 기관차를 다시 점검하려면 반나절 정도는 소요된다기에, 나는 일단은 짐을 챙겨 객실을 나섰다.

“안녕?”

객실 앞에 쭈그려 앉아 있는 금발 머리를 본 것 같기는 하지만 무시하자. 나는 모른 척 기차 복도를 걸었다.
그러나 금발 놈은 포기를 모르고 누렁이처럼 줄레줄레 내 뒤를 따라왔다.

“안녕, 엘레오노라. 안녕, 안녕? 네가 쫓아내는 바람에 나 밤새 복도에서 잤어.”

그냥 따라오기만 하면 
‘넌 따라와라. 난 내 갈 길을 가겠다.’ 하고 무시했을 텐데, 이놈의 누렁이는 쉴 새 없이 옆에서 말을 걸어 댔다. 내가 코를 훌쩍거리며 콜록대자 자못 걱정스러운 어조로 말하기도 했다.

“감기 걸렸어? 저런, 여기는 외진 마을이라 제대로 된 병원이 없을 텐데.”

결국 나는 내 옆으로 고개를 들이민 놈의 면상을 손바닥으로 쭉 밀어 버렸다.

“네가 좀 닥치면 병원 안 가도 싹 나을 것 같아.”


“엘리, 기억을 잃었다더니 더 매정해졌어.”

뒤로 밀려나나 싶던 놈이 걸음을 빨리해 내 앞을 막아섰다. 진심으로 짜증스러워 욕설을 퍼부어 주려는데, 놈이 눈매를 사르르 접으며 웃었다.

“방해하지 말고 저리 꺼져, 새…. 이놈아.”

말투나 행동거지는 짜증 나는데 얼굴을 보면 그 짜증이 조금 수그러든다. 가히 무시무시한 파괴력을 자랑하는 얼굴이 아닐 수 없었다. 내 어조가 조금 누그러진 걸 알아챘는지, 금발이 생글생글 웃으며 허리를 숙여 나와 눈을 맞추었다.

“나를 마음에 안 들어 하는 건 알겠는데, 엘레오노라. 그쪽 아니야.”


“…….”


“지금 씻으러 여관으로 가는 거잖아? 그쪽 아니고 이쪽.”

남자가 내 양어깨를 잡고 몸의 방향을 오른쪽으로 돌려놓았다. 저 멀리, 가도 가도 나올 생각도 않던 붉은 지붕의 여관이 눈에 띄었다. 나는 나직이 감탄했다.

“오… 고마워.”


“고맙지? 그러니까 이제 나랑….”


“응. 그러니까 여기서 안녕, 할까? 뮤. 얘 기차 안에 가둬 버려.”

그가 뭐라 항변할 새도 없이, 검은 안개가 다시 그의 몸 전체를 뒤덮었다. 나는 뒤도 돌아보지 않고 여관을 향해 발을 떼었다.
여관방을 반나절 빌려 씻은 뒤 오랜만에 편안한 침대에서 낮잠까지 늘어지게 잔 후, 노을이 뉘엿뉘엿 질 때가 되어서야 여관을 나섰다.
외진 마을이라 병원이 없다는 금발 놈의 말은 사실이었다. 여관 주인에게서 받아먹은 알약은 영 효과가 미미했다.
그나마 뮤에게서 공유받은 마력이 혈관에 돌며 카페인과 비슷한 효과를 낸다는 게 다행이었다. 한마디로 강제 각성 상태인 셈이다. 내 신세에 개탄하며 막 여관을 나서려는데, 여관 1층 구석의 전화 부스가 눈에 띄었다.

“…전화나 해 볼까.”

나는 혹시나 하는 마음에 부스 안에 들어섰다. 황동빛 전화 기계에 동전을 넣고 잠시 고민하다, 다이얼을 돌려 수사 보안국의 대표 번호를 찍었다.
신호음 한 번이 채 울리기도 전에 전화가 연결되었다.
- 네, 수사 보안국 세잔 지부입니다. 무엇을 도와드릴까요?

“안녕하세요. 혹시 수사 보안국 총괄 대장 레너드 경을 연결해 주실 수 있을까요?”

- 예? 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?
의아하게 되묻는 목소리에 나는 내 실수를 자각했다. 대뜸 청와대에 전화를 걸어 국회 의원 누구 씨를 바꿔 달라고 요구하는 것과 똑같은 짓이 아닌가.

“죄송해요. 루나젤 지방의 수사 보안국으로 연결해 주실 수 있나요?”

- 예, 잠시만 기다려 주십시오.
다행히 이번에는 통했다. 나는 내 얼굴보다 큰 수화기를 들고 얌전히 기다렸다. 약간의 신호음 끝에, 누군가가 전화를 받았다.
- 수사 보안국 루나젤 지부입니다. 무엇을 도와드릴까요?

“안녕하세요. 어제 오후에 에드망행 기차에 테러범이 있다고 신고한 사람인데요. 혹시 카일 레너드 경께서 아직 그쪽에 계시나요?”

그렇게 말하자마자 수화기 너머에서 우왕좌왕하는 소리가 들렸다. 벌써 떠났나? 그럼 이 여관에서 하루 정도 더 기다렸다가 같이 타고 가면 좋을 텐데. 심신이 몹시 미약해진 내게는 전용 집사가 절실히 필요했다.
그때 치안관이 전화를 넘겼는지, 익숙한 목소리가 수화기를 타고 들려왔다.
- 노아 양?

“어, 받았다.”

- 
‘어, 받았다.’라뇨. 수사 보안국 지부에 장난 전화를 거신 겁니까? 안 그래도 비상인데, 무슨 일이 있는 줄 알았잖습니까.
전화가 연결되자마자 잔소리가 와르르 쏟아졌다. 나는 코맹맹이 소리로 그의 말을 잘랐다.

“경, 저 아파요.”

- 예?
어이없다는 듯 헛웃음을 짓는 소리가 들렸다. 굉장히 한심하다는 기색이 어린 얼굴이 눈앞에 보이는 듯했다. 나는 코를 훌쩍거리며 말을 늘어놓았다.

“감기 걸린 것 같아요. 어깨도 삐걱거리고, 근육통도 있고. 운동이 체력 증진에 도움이 되기는 무슨, 더 아프게 됐잖아요.”

- 원래 면역력을 기르려면 가볍게 아파 보는 것도 나쁘지 않습니다. 근육통은 그간 하도 몸을 안 움직이셨으니 당연한 결과고요.
내 무기력한 투정에 카일은 몹시 단호하게 대답했다. 그리고 3초 정도의 침묵 끝에 덧붙였다.
- 두통이 있습니까? 아니면 목이 아픈가요? 어깨에 멍이 들었다는 건 또 무슨 소리고요?
어차피 이럴 거면서. 나는 볼멘소리로 투덜거렸다.

“이왕 걱정하는 거 앞에 잔소리는 좀 빼 주시면 안 돼요?”

- 버릇 나빠지니 안 됩니다. 그래서 지금 어디에 있습니까? 전화를 건 걸 보니 중간에 하차한 모양인데. 급행열차가 하차할 곳이라면 세잔 중부인가.

“네. 좀 씻으려고 잠깐 내렸어요. 곧 다시 기차 탈 건데, 전화 부스가 있길래 혹시나 해서 걸어 봤죠. 경, 언제 오세요?”

- 당장은 못 갑니다. 세끼 꼬박꼬박 챙겨 먹고, 객실 문은 항상 잠그고 있는 것 잊지 마시고. 죽은 듯이 자다가 바투아누에 내리면 곧바로 병원부터 찾아가십시오.

“왜 당장 못 와요? 다음 기차는 네 시간 뒤에 있었잖아요.”

- 루나젤과 에드망 철도망에 비상이 걸렸습니다. 철로에 걸린 마법 수식을 풀기 전까지는 모든 기차가 임시로 운행을 중단한다는군요.

“네? 어… 언제 해결되는데요?”

그때 전화 부스의 유리창 너머를 기웃거리는 금발 놈이 보였다. 표정이 왈칵 구겨졌다. 그럼 카일이 올 때까지 저놈이랑 함께 가야 한다는 이야기야?
- 모릅니다. 어제의 테러에 로랑 마법부가 얽혀 있다는 정황이 드러난 터라, 섣불리 마법부에 협조 요청을 하지 못하고 있는 상황이라서요.
‘뭐 그런 경우가!’라고 탄식하기 전에, 나는 부스의 문을 열고 주변을 서성이는 금발 놈을 향해 음산하게 중얼거렸다.

“나 중요한 전화 중이니까 좀 꺼져 줄래?”


“기억이 없다면서, 무슨 중요한 일이길래?”


“너 같은 구질구질한 놈은 차고 새로운 애인 만들었다, 왜. 그나저나 뮤가 기차에 가둬 놨을 텐데 어떻게 빠져나왔어?”

- …마침 마법부 장관이 자리를 비우기도 했고요. 노아 양? 듣고 있습니까?
수화기 너머에서 카일이 날카롭게 물었다. 나는 얼른 다시 부스 안으로 들어와 대답했다.

“네, 듣고 있어요.”

- 지금 누구랑 이야기하시는 거죠? 별일 없는 것 맞습니까?

“그냥 지나가는 사람이에요. 그래서 당장은 못 오신다고요?”

- 예, 그러니 바투아누에 도착하자마자 병원부터 가시란 말씀입니다. 요즘처럼 유례없이 따듯한 봄날에 무슨 감기에 다 걸리십니까? 영양제라도 구비해 놔야겠군요.
사실 기차에서 내리기가 귀찮아 뮤에게 샤워시켜 달랬다가 감기를 얻었다는 말을 했다가는… 돌이킬 수 없이 한심한 여자로 낙인찍힐 것 같다. 카일이 냉랭한 어조로 말을 맺었다.
- 바투아누에 도착하고 나서도 아무 일이 없으면 먼저 수도로 올라가십시오. 레니아 발테이어는 에이제트구 치안대에서 감시하고 있으니 걱정은 마시고요.
나는 다시 지끈거려 오는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 대답했다.

“알겠어요, 경. 보고 싶으니까 얼른 오세요.”

- 예, …예?

“어, 전화 시간 다 됐다. 이제 끊을게요.”

정확한 타이밍으로, 내 말이 끝나자마자 전화가 뚝 끊겼다. 나는 수화기를 다시 제자리에 걸어 놓고 전화 부스를 나섰다. 조금 전까지 부스 앞을 얼쩡거리던 누렁이는 어디론가 사라지고 없었다.
멀리서 기차가 출발한다며 기관사가 크게 외치는 소리가 들렸다. 나는 걸음을 재촉해 아슬아슬하게 기차에 올랐고, 막 다시 내 객실을 찾아 들어갔을 때 태연자약하게 좌석에 앉아 있는 금발 남자를 다시 마주쳤다.



***




“솔직히 말해. 너, 내 스토커였지? 그렇지 않고서야 사람이 꺼지라고 스무 번은 족히 말했는데 계속 눈앞에서 얼쩡댈 이유가 없어.”

금발 남자와 나 사이의 실랑이는 결국 내가 포기하며 끝이 났다. 더 정확히 말하면 내가 도저히 저놈의 스토킹을 저지할 컨디션이 아니었다는 쪽이 더 맞았다.
그리하여 우리는 같은 객실에서 마주 보고 가게 되었다. 남자가 부드럽게 웃으며 내 신경질적인 말을 맞받아쳤다.

“스토킹하는 게 아니라, 사랑하는 애인이 걱정되어서 따라오는 거라고 생각해. 네가 기억하지 못한다고 우리 사이가 없었던 일이 되는 건 아니잖아.”


“내가 대체 왜 너처럼 볼 거라곤 얼굴밖에 없는 놈과 사귀었는지 모르겠다.”

나는 그렇게 대꾸하며 속으로 엘레오노라가 엄청나게 얼굴만 밝혔던 모양이라고 생각했다. 나를 빤히 바라보던 남자가 불쑥 말했다.

“아드리안.”


“…뭐?”


“아드리안. 내 이름이야. 계속 야, 너라고만 부르길래.”

아드리안. 밝고 온화한 인상과 잘 어울리는 부드러운 어감의 이름이었다. 나는 그 이름을 한 번 발음해 보았다.

“아드리안.”


“…….”


“아드리안. 쓸데없이 이름은 예쁘네.”

이 말도 능글능글하게 웃으며 받아칠 줄 알았는데, 뜻밖에도 남자에게서는 돌아오는 답이 없었다.
﻿나로서는 그가 말을 걸지 않으면 몹시 고마운 일이라, 말없이 뮤와 함께 여관에서 산 파이를 썰어 먹기 시작했다.

“이거 되게 맛있다. 그치?”


“응. 그런데 노아, 아저씨가 노아 군것질하게 두지 말라고 했는데. 그러면 저녁 안 먹을 거라고.”


“아니야. 저녁도 먹을 거야. 밖에 나와서 세끼 잘 안 챙겨 먹으면 금세 병난다더니, 내가 지금 딱 그 꼴인 것 같거든.”

아드리안은 손등에 턱을 비스듬히 괴고 나와 뮤가 파이 한 판을 전부 해치우는 것을 보고만 있었다. 그가 그러거나 말거나, 나는 뮤를 끌어안고 창문에 머리를 기댔다. 당분이 조금 들어가니 상태가 괜찮아지는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고….
내게 안겨 한동안 창밖을 바라보던 뮤가 나지막이 나를 불렀다.

“노아.”


“응.”

나는 눈을 감았다. 그리고 맞은편에 앉아 나를 유심히 관찰하는 남자를 향해 목소리를 냈다.

“아드리안, 너 말이야. 나랑 헤어졌다고 했지. 2년 전에.”


“그렇지, 황성 앞에서 대판 싸우고.”


“나한테 혹시 아직 미련 있어?”


“글쎄, 이런 걸 미련이라고 해야 할까.”

내 목소리가 심상치 않은 것을 알았는지, 남자의 목소리에 녹아 있던 종전까지의 웃음기가 싹 빠졌다. 나는 눈을 반쯤 뜨고 그를 마주 보았다.

“뭐가 남기는 남았다는 말이네. 사랑이든 미련이든 마땅한 파트너가 없어서든, 나한테 바라는 게 있으니까 쫓아오는 거 아냐.”


“그렇다면?”


“그런데 나는 네가 안 쫓아왔으면 좋겠거든?”


“미안한데 그건 안 돼. 난 예나 지금이나 너에게 흥미가 있어서. 그리고 지금은 더더욱….”

아드리안의 목소리가 은근해졌다. 그가 나와 같은 자세로 창틀에 팔을 기대며 말을 이었다.

“예전이랑 다른 모습이라, 더 끌린단 말이지. 네 머릿속에 뭐가 들었는지 낱낱이 파헤쳐 보고 싶을 정도로.”


“죽일 생각은 없다는 말이네.”


“넌 내 손에 죽어 줄 만큼 약하지도 않잖아? 의미 없는 걸 계속 묻는 이유가 뭐지?”

흥미 가득한 그의 표정과 대조적으로, 남자의 녹안에 비친 내 얼굴은 언제나 그렇듯 나른하고 무기력해 보였다. 나는 입술만 달싹였다.

“내가 특별히 허락해 줄게. 나 따라오는 거.”


“호오.”


“대신 공짜는 아니야. 내가 지금 굉장히 컨디션이 안 좋아서 그러는데, 부탁 하나만 하자.”

열차의 전등이 불안하게 깜빡였다.

“나 대신 밖에 나가서 저 암살자들 좀 처리하고 와.”

뮤가 내게 보내온 것은 경고였다. 열차가 잠시 멈춘 사이, 에드망행 열차에서 나를 놓친 것을 안 율렘의 하수인들이 이 기차에 올라탄 건지, 아니면 나를 노리는 또 다른 세력이 기습하려는 건지는 모르겠지만.
객실 문밖에서 누군가가 살금살금 접근하고 있는 기척이 느껴졌다. 평범한 사람인 나도 느낄 정도면 아드리안은 진작 알아챘을 것이다. 그래 놓고선 태연한 얼굴로 내가 어떻게 반응하는지 지켜본 게 틀림없다.
내게 흥미가 있고, 나를 공격할 생각이 없으며, 당분간 나를 졸졸 따라올 강자. 나는 친히 아드리안에게 역할을 부여해 주기로 했다.

“어차피 나 따라다니는 거, 자꾸 들러붙는 다른 놈팡이들 좀 처리하면서 따라오란 말이야.”

아드리안은 전혀 뜻밖의 말을 들었다는 듯한 표정을 지었다. 나는 도로 눈을 감으며 마지막 말을 내뱉었다.

“그럴 생각 없으면 너도 지금 밖으로 나가. 지금 밖에서 접근해 오는 것들이랑 같이 한꺼번에 싹 다 불태워 버리게.”

빨리 결정해라. 빨리. 이왕 아플 거 효율적으로 한 번에 휩쓸어 버리고 마저 아프게.

“생각 있으면 얼른 다녀오고. 다른 승객들에게 피해 주지 말고 조용히 처리해.”

눈을 감아 버려 아드리안이 어떤 표정을 짓고 있는지 더는 볼 수 없었다. 잠시 침묵을 지키던 그가 천천히 목소리를 냈다.

“그럼 내 이름, 한 번만 더 불러 봐.”


“…….”


“얼른. 그럼 지금 저 밖에 있는 것들, 전부 없애 줄게.”

내가 해 줄 말은 딱 한마디밖에 없었다.

“일당은 후지급이야.”


“…못 당하겠군.”

그럼 세상에 너만 공포의 주둥아리를 가지고 있는 줄 알았니.
아드리안이 조용히 일어나는 소리가 들렸다. 그가 객실 문 쪽으로 걸음을 옮기는 소리, 문이 드르륵하고 열린 뒤 다시 닫히는 소리가 이어졌다.
그 이후로는 평화로운 고요가 찾아왔다. 어느 순간부터는 비가 내린 것 같기도 했다. 타닥타닥, 비가 차창을 두드리는 소리가 노곤한 정신을 부드럽게 감쌌다.
이대로 자고 일어나면 감기가 씻은 듯 나아 있기를 바라며, 나는 그대로 수마에 빠져들었다.



***



아드리안의 미행 같은 동행을 묵인하겠다는 내 선택은 어떻게 보면 탁월했고, 어떻게 보면 최악이었다. 아드리안은 카일보다 훨씬 조용하고 깔끔하게 암살자들을 처리했다.
바투아누로 향하는 마지막 여정 동안, 뮤가 다시 내게 경고를 보내오는 일은 없었다. 아드리안을 이용하는 것은 내 체력을 아끼면서 끈질기게 붙어 오는 암살자들을 처리하기 딱 좋은 방법이었다.
그러나 그 방법은 육체의 피로를 줄이는 대신 상당한 정신적 피로감을 유발했다.

“일을 잘 처리했으면 약속한 페이는 지급해야 하는 거 아냐?”


“그래서 이름 불러 줬잖아. 아드리안. 아드리안. 아드리안. 아드리안.”


“무성의하긴. 내가 따라오는 걸 허락한다는 게 정말 딱 그 정도의 의미였어?”


“뭘 더 바랐니, 대체.”


“옛날처럼 다정하게 굴어 줄 줄 알았지. 가령, 이 정도 거리는 허용해 준다거나….”

나는 바싹 몸을 붙여 오는 아드리안을 밀어내지 않았다. 그의 턱을 밀어낸 건 내게 안겨 있던 뮤였다.

“저리 가. 노아가 싫어하잖아.”


“싫어하다니. 아무 반응도 없는데.”


“노아는 싫어지는 게 정도를 넘으면 모든 걸 다 귀찮아해. 노아는 지금 네가 귀찮은 거라고.”

뮤는 그새 말이 많이 늘었고, 날이 가면 갈수록 무서울 정도로 나를 잘 파악해 나갔다. 나는 아드리안을 밀어내는 것을 뮤에게 맡긴 채 기차의 계단을 내려갔다.
간신히 바투아누까지 왔다. 2년 전 소렌트로 내려갈 때는 에드망을 경유했던 터라, 바투아누를 방문하는 건 처음이었다.
바투아누는 로랑의 서부이자 대륙 전체로 봐도 가장 서쪽에 자리한 해안 도시였다. 기차에서 내리는 순간부터 들이쉬는 숨결에 짭짤한 바다 내음이 가득했다. 멀리서 갈매기가 끼룩거리며 우는 소리가 들려왔다.
나는 우선 바투아누 기차역에서 테제바로 향하는 기차 시간표를 확인했다. 테제바로 가는 급행열차는 하루에 두 번, 정오와 저녁 6시에 출발했다.
나는 우선 병원부터 가고, 바투아누 치안대에 들러 카일에게 연락을 한 다음 내일 오전에 출발하기로 결정을 내렸다.
내가 기차표를 확인하는 사이, 아드리안이 불쑥 끼어들었다.

“바투아누에서 테제바까지 가는 여객선도 있어.”


“여객선?”

아드리안은 이제 되지도 않는 추파를 던지는 것보다 유익한 정보들을 하나씩 던지는 게 내 반응을 끌어내기 좋다는 사실을 알아챈 것 같았다. 그가 창구 옆 돌벽에 걸린 지도를 손으로 짚으며 말했다.

“날씨에 따라 소요 시간이 들쭉날쭉하기는 하지만 시설이 기차와 비할 바가 못 되지. 가장 비싼 일등실은 웬만한 호텔보다 더 호화로우니까. 상주 의원도 있고, 식사도 잘 할 수 있고.”


“흠….”

기차의 장점은 이 세계에 존재하는 모든 교통수단 중 가장 빠르며, 철도가 깔려 있기만 한다면 험난한 산맥도 거뜬히 넘어 다닐 수 있다는 점이다.
그러나 단점은 하루 이상을 보내기가 힘들다는 것이다. 좌석을 밀어 간이침대로 만들 수 있기는 하지만 어디까지나 잠깐 눈을 붙이는 용이고, 식사도 그리 푸짐하지는 않다.
해서 기차가 중간중간 역에 멈출 때 하차했다가 다시 탑승하는 사람들이 많았다.
그와 비교해 배는 숙박 시설이 갖추어져 있으니 시설 면에서는 확실히 더 끌리는 선택지다.
바닷길인지라 육지를 달리는 기차에 비하면 속도는 늦지만, 기차에서 중간중간 내렸다가 타는 시간까지 합치면 고작 하루 이틀 차이. 나는 두 개의 선택지를 놓고 한참을 고민하다 결정을 내렸다.

“아냐, 그래도 여기서 하루 더 쉰 다음에 기차를 타고 올라가는 편이 나아.”


“왜?”


“배에서 습격이 일어나면 손쓸 도리가 없잖아. 바다 한가운데서 일이 터지면 육지에서보다 후처리가 배는 복잡해져. 그리고 무엇보다….”


“무엇보다?”


“나 뱃멀미해.”


“…완벽하게, 반박할 수 없는 이유로군.”

그걸로 고민은 끝났다. 나는 여관을 찾아 도시 안쪽으로 향했다.
거의 수백 대는 될 것 같은 여객선과 작은 보트, 어선들이 줄지어 정박해 있는 항구를 지나는 내내 아드리안은 내 뒤를 따라왔다. 나는 잠잠할 만하면 울리는 시끄러운 알람 소리에 짜증스럽게 내뱉었다.

“아까부터 계속 신경 쓰여서 하는 말인데, 그 찌르릉거리는 소리 좀 어떻게 할 수 없어? 되게 거슬리는데.”


“날 찾는 곳이 많아서 그래. 싫다는데도 자꾸 부르네.”


“인기가 많나 보네. 널 애타게 찾는 곳으로 가지 그래.”


“원래 오라면 안 가고 싶어지는 법이거든. 가라면 있고 싶어지고.”


“그것참 유감스럽다. 사춘기가 올 나이는 지난 것 같은데.”

저 남자는 대체 뭐 하는 사람일까. 바지에 손을 넣고 내 뒤를 느릿느릿 따라오는 게 영락없이 백수 한량이었다. 율렘의 자객들을 나름대로 잘 처리하고 오는 걸 보면 실력이 없지는 않은 모양인데. 무슨 재야의 고수도 아니고….
흘끗 뒤돌아보니 나를 빤히 보던 남자가 화사하게 웃었다. 처음 만났을 때 공격해 보라는 제 말에 곧바로 투명 검을 휘두른 것 말고는 아드리안이 내게 위해를 가한 적은 없었다. 시키는 것도 군말 없이 한다.
하지만 이상하게 믿음이 가지는 않는단 말이지.
﻿나는 걸음을 멈추고 그를 향해 완전히 돌아섰다. 아드리안도 나를 따라 멈추었다. 그와 나 사이의 거리는 다섯 발자국 정도였다. 나는 푹 눌러쓴 로브를 조금 젖히며 그에게로 다가갔다.

“……?”

아드리안은 줄곧 무시하거나, 냉랭하게 쏘아붙이거나 둘 중 하나였던 내가 갑자기 다가오니 놀란 눈치였다. 녹안이 흥미를 띠고 미세하게 가늘어졌다.
나는 우리 사이의 거리가 주먹 하나 들어가지 않을 만큼 가까워지고 나서야 멈추었다. 그리고 바로 지척에 있는 정교한 얼굴을 한동안 올려다보았다.
아드리안은 여전히 바지 주머니에 양손을 찔러 넣은 채 움직이지 않았다. 첫날 대뜸 내 허리를 만진 것과는 대조적인 반응이었다.
한참 나와 눈을 맞추고 있던 그가 문득 중얼거렸다.

“네가 날 그렇게 보면 기분이 이상해져. 엘레오노라.”

목소리 끝이 조금 갈라져 있는 것도 같았다. 나는 대답하지 않고 아드리안의 눈에 여러 감정이 물결치는 것을 보기만 했다.
바닷바람이 밝은 금발을 허공으로 휘감아 올렸다. 나는 조금 헝클어진 그 머리카락을 손으로 가볍게 빗으며 물었다.

“우리가 왜 헤어졌어? 아드리안.”


“이제 와서 왜 그런 걸 물어? 사실 전혀 궁금해하지 않는다는 거 알고 있어.”


“왜 그렇게 장담하는데?”


“네가 지금 짓는 그 표정 하나만큼은 정말 똑같거든. 다른 건 다 다른데 말이야. 아예 다른 사람이라고 봐도 무방할 정도로 예전과는 다른데. 어느 순간 내가 아는 엘레오노라가 문득문득 보여.”

아드리안은 대개 나를 굉장히 흥미로운 눈으로 보곤 했다. 그러나 지금 그의 눈과 표정에 어린 감정은 굉장히 복합적이었다.
짙은 원망이 스쳤다가 그리움으로 바뀌고, 이내 턱이 단단하게 맞물리며 치미는 무언가를 참는 듯한 표정이 되었다.

“우리가 왜 헤어졌느냐고 물었지. 네가 내게 너무 가혹했어. 차라리 지금처럼 아예 내게 무관심한 편이 더 낫다고 생각될 정도로.”


“바람피웠어? 너 말고도 다른 파트너들이 많았나?”


“그런 의미가 아니야. 넌 내 얼굴만큼은 굉장히 마음에 들어 했는걸.”

나는 잠시 아드리안을 이리저리 재 보았다. 계속해서 느꼈지만, 엘레오노라를 향한 아드리안의 집착은 평범한 수준은 아니었다. 농담조로 툭툭 던지는 말들의 기저에는 그냥 넘기기 어려운 진득한 감정의 잔재들이 잔뜩 눌어붙어 있었다.
내가 아드리안을 향한 의심을 거둘 수 없는 이유도 바로 거기에 있었다. 아드리안이 스스로 말한 바에 따르면 그는 엘레오노라와 사랑을 했고, 2년 전 모종의 이유로 헤어졌다. 그 이후, 엘레오노라는 죽음을 맞는다.
그럼 정황상 이 남자가 엘레오노라를 죽였을 가능성도 배제할 수는 없었다.

“어떤 식으로든 내가 네게 상처를 줬다면, 내가 아주 미웠겠네. 그렇지?”


“무슨 말을 하고 싶은 거야? 내가 원한이라도 품고 널 죽이려 들기라도 했을까 봐? 내가 너보다 강하지 않다는 걸 지난번에 눈으로 확인했잖아.”

슬쩍 떠보려고 한 게 금세 덜미를 잡혔다. 아무래도 나는 카일처럼 수사에 재능은 없는 것 같다. 나는 한숨을 쉬며 대강 둘러댔다.

“난 2년 전에 죽을 위기를 넘겼고, 기억까지 잃었어. 그래서 사소한 것 하나도 그냥 넘기고 싶지 않아. 눈치챘으니까 묻는 건데 너, 날 죽이려고 시도한 적 있어?”


“없어.”

즉답이 돌아왔다. 나는 곧바로 물었다.

“아니라는 증거는?”


“수도에 올라가면 수사 보안국에 내 지난 2년 동안의 알리바이를 뽑아 달라고 해. 내가 백번 말하느니 네 눈으로 한 번 보는 게 낫겠지.”

그 말에도 내가 의심의 눈을 거두지 않자, 아드리안이 어깨를 으쓱했다.

“고작 너랑 싸웠다고 내가 네 살인 혐의를 받아야 한다면, 용의자는 이 로랑에만 50명쯤 될걸. 네게 생각보다 원한을 가진 사람이 많아, 엘리. 대표적으로 수사 보안국 총괄 대장이라든가.”


“그는 아니야. 이미 확인했어.”

내가 딱 잘라 말하자 그가 의뭉스레 웃었다.

“희한하네. 언제부터 네가 나보다 그자를 더 믿었지? 아무리 기억을 잃었대도, 그 남자랑 너는 천성적으로 가까워질 수가 없는 사이인데.”


“내가 확인했다는데 왜 꼬투리를 잡아? 너나 내가 믿게끔 행동해 봐.”

나는 툭 대꾸하면서도 속으로 생각했다. 카일과 엘레오노라, 정말 쌍방으로 혐오하는 사이였구나.
나는 내가 엘레오노라가 아니라는 걸 모르던 때 카일이 내 수발을 들며 얼마나 자괴감에 몸부림쳤을지를 생각하다, 아드리안의 말을 한 박자 놓쳤다.

“이제 정말 공격할 생각 없다니까. 뭣보다, 나는 사실 지금의 네가 더 좋아.”


“응, 지금의 내가 좋… 뭐?”

뭐가 좋아? 기가 막혀 그를 올려다보자 아드리안이 부드럽게 웃었다.

“그러니까 너무 매정하게 밀어내지는 마, 엘레오노라. 예전이나 지금이나 너 좋다고 매달리는 남자가 세상에 나밖에 더 돼?”


“…흠.”


“날 다시 잘 길들여 봐. 그럼 혹시 모르지. 이번에는 우리의 엔딩이 희극일지.”

자신이 잘난 걸 아는 남자가 작정하고 유혹하면 넘어가지 않을 여자가 있을까. 일단 여기, 박노아라는 여자가 한 명 있긴 하다. 나는 한숨을 쉬며 아드리안의 머리카락을 마저 정리해 주었다.
그리고 내게 키스하려는 것처럼 고개를 숙이는 그의 뺨을 손바닥으로 쭉 밀어냈다.

“멋대로 네 무대에 나를 세우지 말아 줘. 난 너랑 다시 시작해 보고 싶다는 뉘앙스의 말은 단 한마디도 안 했으니까.”


“매정하게 밀어내지 말라고 부탁한 지 3초도 안 지났는데. 이럴수록 더 추근대고 싶어진다고 말하는 게 효과적이려나?”


“넌 입 다물고 조용히 있을 때가 제일 예뻐.”

나는 그 말을 끝으로 다시 뒤돌아섰다. 다시 거리가 다섯 발자국 이상 떨어졌을 때, 아드리안도 움직이는 기척이 느껴졌다. 첫걸음을 떼는 데까지는 느리더니 이내 성큼성큼 다가와 다시 웃는 낯으로 고개를 불쑥 내민다.

“어쨌든 예쁘긴 하다는 거네, 그렇지?”


“두 걸음 이상 안전거리 유지해. 테제바에 가서 네 알리바이 전부 확인하기 전까지는 안 믿을 거니까.”


“너무 그러지 마. 있잖아, 우리 바투아누에서 좀 쉬었다가 안 갈래? 여기 바닷가라 해산물이 엄청 맛있는… 엘리, 같이 가!”

다 필요 없고, 당장 호텔에 들어가서 자고 싶다. 나는 호텔 앞까지 졸래졸래 뒤따라오는 누렁이를 매정하게 밀어내고 곧바로 객실로 올라와 버렸다.



***



뮤이엘은 사흘 전부터 그들을 졸졸 따라오기 시작한 남자를 유심히 살폈다. 뮤의 눈으로 보기에도 반짝반짝 예쁜 금빛을 머리칼에 품은 남자였다.
노아는 첫날에는 그를 잔뜩 경계하고 의심하더니, 며칠 지나자 어느 정도 포기하고는 그를 뒤에 달고도 이곳저곳을 잘만 다녔다. 병원에 가서 약을 타 먹고, 저녁을 먹고, 치안대에 들른 후 다시 호텔로 돌아와 하룻밤 죽은 듯이 잤다.
그리고 다음 날 곧바로 다시 기차역으로 나갔다. 당장 수도로 올라가려 한 모양이지만, 애석하게도 일은 노아의 뜻대로 되지 않았다.

“왜요? 티켓은 어제 이미 끊어 놨는데요!”


“죄송합니다, 레이디. 현재 에드망에서 발생한 기차 테러 건으로 로랑 전국 철도망에 마비가 온지라, 부득이하게 임시로 기차 운행을 중단하게 되었습니다.”


“네에?”

노아는 바투아누 중앙 기차역의 티켓 창구에서 역무원과 한참이나 실랑이를 벌였다. 뮤이엘은 티켓 창구 대에 앉아 노아가 쥐여 준 사탕을 우물거리며 전방에서 일어나는 모든 일들을 유심히 보고 들었다.

“사고는 에드망에서 일어났는데 왜 바투아누까지 운행 중단이죠?”


“에드망행 열차에서 테러가 일어났을 때와 같은 시간에 루나젤을 떠나 세잔에서 갈라진 바투아누행 열차에도 테러범이 잠입해 있었다는 사실이 밝혀진 터라…. 부득이하게 전체 철로를 전부 재수색하고 있답니다. 저희로서도 어쩔 도리가 없습니다, 레이디.”


“하… 그럼 언제 정상 운행되는데요?”


“그것이…. 잠정 중단인지라….”

역무원은 땀을 뻘뻘 흘리며 말을 흐렸다. 오전부터 밀려드는 승객들의 항의에 질린 기색이 가득했다. 노아는 이제 대놓고 한숨을 푹 쉬었다.

“일단 알겠어요. 티켓은 나중에도 쓸 수 있는 거죠? 아, 환불이요. 네, 그럼 환불해 주세요….”

노아가 잔뜩 구시렁대며 티켓을 환불받는 동안, 금발의 남자는 그들과 조금 떨어진 기둥에 등을 기대 회중시계를 들여다보고 있었다. 띠리리. 시계가 종을 울리자 달칵, 하고 뚜껑을 닫아 버린다. 알람음이 뚝 멎었다.

“가자, 뮤. 일단 여기 며칠 더 있어야 할 것 같아.”

노아는 길고 긴 한숨을 내쉬며 짐 가방을 들고 역을 나섰다. 뮤는 아장아장 걸어 그녀의 뒤를 따랐다. 손바닥만 한 아기용 신발에 달린 삑삑이가 걸을 때마다 앙증맞은 소리를 냈다.
노아는 세 살 꼬마의 걸음 속도에 맞먹을 정도로 느릿느릿 걸으며 혼자 중얼거렸다.

“진짜 배를 타야 하나…. 으, 멀미하기는 싫은데. 그냥 집사나 기다릴까. 일단 하루만 더 기다려 보고….”

중얼거림의 끝은 늘 그렇듯 에휴, 하는 한숨이었다. 노아는 고개를 절레절레 흔들며 환불받은 푯값으로 노점상에서 사과를 샀다. 곧 뮤이엘의 손에 주먹 두 개를 합친 것보다 큰 사과 한 알이 들렸다. 노아는 먼저 하나 베어 물더니, 하나를 더 꺼내 돌아보지도 않고 뒤로 휙 던졌다.

“야, 스토커. 너도 먹어.”


“고마워.”

뮤는 사과를 꼭 쥐고 노아의 어깨 너머로 아드리안을 돌아보았다. 그는 한 손에는 금빛 회중시계를 들고, 다른 한 손으로는 방금 노아가 던진 사과를 공중으로 휙휙 굴리고 있었다.
뮤와 눈이 마주치자 남자가 부드럽게 웃으며 눈을 살짝 내렸다가 들었다. 틀림없는 눈인사였다.
﻿

“…….”

뮤는 크고 둥근 눈을 한 번 깜빡였다. 그 즉시 아드리안이 위로 가볍게 던진 사과에 검은 불이 붙었다. 화르륵.

“아… 이런.”

아드리안의 손바닥 위로 시커멓게 탄 사과의 잔해들이 후드득 떨어졌다. 뮤는 아드리안이 곤란한 표정으로 손을 탁탁 털어 내는 것을 보며 사과를 합, 베어 물었다. 아삭아삭. 즙 많은 빨간 사과는 금세 뮤의 입 안으로 사라졌다.
아드리안은 노아가 준 사과를 태워 버린 꼬마를 보며 드물게도 긴장했다. 손으로 떨어진 재는 아직 열기를 머금어 뜨거웠다.
눈 한 번 깜빡했을 뿐인데 순식간에 사과를 재로 둔갑시켜 버렸다. 지금 재가 된 건 사과 한 알이지만, 각도가 조금만 엇나갔다면 타 버린 건 사과가 아니라 그의 머리였을지도 몰랐다.
노아를 볼 때면 별이라도 따다 박은 듯 반짝거리는 아이의 검붉은 눈은 노아에게서 떨어지는 순간부터 놀랄 만큼 무감각해졌다.
그 어떤 것에도 관심이 없다는 듯한 표정. 호기심이 한창 넘칠 어린 나이에 맞지 않는 눈이었다. 역시 그 주인에 그 권속인가 싶을 만큼 노아를 닮았기도 했다.
어린 용은 주위의 모든 지식을 스펀지처럼 빨아들이는데, 특히 각인 상대의 성향을 가장 많이 닮는다. 뮤는 이 세계에 발을 들인 역대 용 중 가장 느긋하고 낙관적인, 다른 말로는 게으른 용으로 한창 성장하는 중이었다.
물론 아무리 게을러도 노아가 관련된 일이라면 금세 고슴도치처럼 가시를 세웠다.

“사과 맛있네. 좀 비싸게 부를 욕심이 날 만도 하겠, 억.”

뒤에 우유병을 가득 싣고 가던 자전거가 하마터면 노아를 칠 뻔했다. 자전거를 몬 소년이 급하게 자전거를 세우고 노아에게 달려왔다.

“죄송합니다, 마담! 죄송합니다!”


“어… 아니에요. 괜찮아요.”


“죄송합니다!”

노아는 약간 놀란 듯했지만 이내 무신경하게 손을 내저었다. 그러나 아드리안은 그녀에게 안겨 있는 뮤의 표정이 방금까지와는 비할 바 없이 딱딱하게 굳는 것을 보았다. 다시 달려 나가는 자전거 위에서 우유병들이 한 뼘만큼 위로 떠올랐다.

“아, 우유 한 병이나 사 갈까?”

막 걸음을 옮기려던 노아가 멈칫했다. 당장이라도 떨어져 산산이 조각날 듯 위태롭게 부딪히던 우유병들이 움직임을 뚝 멈추었다. 노아가 고개를 기울였다.

“그래, 참. 우리 뮤 우유 데워 줘야지. 설탕 넣어서…. 저기요!”

노아가 뒤돌아선 순간, 쩔걱거리던 우유병들이 순식간에 제자리로 내려앉았다. 아드리안은 그 순간 인상을 찡그리며 칫 소리를 내는 뮤이엘을 똑똑히 보았다.
‘제대로 걸리면 반항 한번 못하고 골로 가겠는데….’
남자의 눈에 위기감과 호기심이 동시에 반짝였다. 찌르릉…. 다시 회중시계의 알람이 울렸지만, 아드리안 로시넬을 애타게 찾는 그 호출은 이번에도 깨끗이 무시당했다.



***



노아는 바투아누에서 이틀을 더 보냈다. 처음에는 얼른 수도로 가야 하지 않나, 하며 고민하더니, 오랜만의 침대 생활이 마음에 들었는지 흐느적거리며 반나절 간격으로 일정을 늦췄다.

“정오에 배가 뜬다더라. 두 시간만 자고 짐 싸자.”

여섯 시간 후.

“어차피 늦은 거, 하루쯤 더 쉬어도 되지 않을까 싶은데….”

또 여섯 시간 후.

“아냐. 그래도 얼른 테제바로 올라가야지. 레니아를 찾아야….”

그리고 약 하루가 더 지난 후.

“레니아를 찾는다고 빨빨 돌아다니면서 기운 빼는 것보단 가만히 쉬면서 체력 보충이나 하는 게 낫지 않을까? 마침 잔챙이들 처리 담당도 생겼고. 어떻게 생각해? 뮤.”

이쯤 되면 여객선이 정말 위험해서가 아니라 그냥 움직이기가 싫은 것처럼 보였다. 노아는 자기 생각을 합리화해 주기를 바라는 무언의 눈빛을 뮤에게 쏘아 보냈고, 어린 용은 그저 좋다고 고개를 끄덕였다. 뮤에게 노아는 빛이요 진리요 세상의 중심이나 다름없었다.
그러나 하루가 더 지났을 때, 노아는 테제바로 안 가는 게 아니라 못 가게 되었다. 급격한 체력 저하가 원인이었던 감기 몸살이 독감으로 번진 것이다.
- 아파? 며칠 전에 감기 걸렸다고 하더니, 그게 아직도 안 나았어?

“으응….”

- 울지 말고.
수화기 너머에서 남자가 긴 한숨을 쉬었다. 뮤는 눈에 눈물을 그렁그렁 달고 두 손으로 수화기를 꼭 잡았다. 새하얗게 질린 노아가 침대에서 끙끙거리는 것을 보자마자 거리로 나와 전화 부스를 찾아 들어온 참이었다.
저번에 노아가 했던 것처럼 다이얼을 돌리고 숫자를 누른 뒤 카일 레너드의 이름을 대자, 전화는 의외로 금세 연결되었다. 뮤는 익숙한 목소리를 듣자마자 눈물방울을 뚝뚝 떨구었다.

“아저씨, 언제 와요? 노아가 죽으면 아저씨도 같이 죽여 버릴 거야.”

- 불똥이 왜 나한테 튀지? 노아가 아픈 원인은 내가 아니라 너인데.

“흑….”

반박할 말이 없어 울먹이자 카일이 곧바로 말을 바꾸었다.
- 아니야, 네 탓 아니니까 울지 마. 노아가 착한 아이는 우는 게 아니라는 말은 안 했나?

“했어요.”

- 그래, 시한폭탄이 따로 없군. 울지 말고, 일단 노아는 푹 자게 놔둬. 내일 중으로 도착할 것 같으니까. 알겠니, 뮤? 대답.
뮤는 수화기를 든 채 고개를 끄덕이다가, 작게 으응, 하고 웅얼거렸다. 카일은 그가 대체 왜 용의 폭주를 걱정하고 있어야 하는지에 대해 자조적으로 중얼거리다가, 다시 한번 뮤에게 얌전히 노아 옆을 지킬 것을 당부하고는 전화를 끊었다.
뮤는 수화기를 제자리에 돌려놓고 시무룩하게 전화 부스를 나섰다.
삑삑삑삑. 어깨를 축 늘어뜨리고 호텔로 돌아가는 꼬마의 발자국마다 서러운 삑삑 소리가 따라붙었다.



***



엘레오노라가 나흘째 머무르고 있는 호텔은 바투아누에서도 꽤 크고 호화로운 고급 호텔이었다.
팅. 작은 쇠붙이가 공중으로 튀어 올랐다가 다시 남자의 손안으로 들어왔다. 아드리안은 문에 적힌 객실 호수를 다시 확인했다. 701호.
아까 엘레오노라의 옆에 항상 붙어 있는 꼬마가 혼자서 호텔을 나서는 것을 보았다. 그 아이의 방해 없이 그녀를 만날 절호의 기회였다.
얇고 밋밋한 철 막대에 불과하던 것은 열쇠 구멍에 들어가자마자 지잉, 하는 소리를 내며 형태가 변했다. 아드리안은 열쇠를 잡고 돌렸다. 철컥 소리와 함께 문의 잠금이 풀렸다.
여자는 옆으로 돌아누운 채 깊이 잠들어 있었다. 오늘 종일 방에 틀어박혀 있길래 뭘 하나 했더니, 이 시간까지 자고 있었던 모양이었다. 그가 침대맡까지 다가서는데도 일어날 생각을 하지 않았다.
아드리안은 잠시 서서 여자의 옆얼굴을 내려다보았다. 둥근 이마와 내리깔린 옅은 갈색 속눈썹, 그 밑으로 오뚝하게 솟은 콧대와 조금 벌어진 입술. 하얀 목과 어깨에는 오묘한 살구색 머리카락이 늘어져 있었다. 어딜 봐도 그가 기억하는 외형 그대로다.

“그럴 리가 없는데, 엘레오노라.”

아드리안은 웃으며 그녀의 앞에 자세를 낮추고 앉았다. 옆으로 누운 얼굴이 이제 정면에서 보였다.

“네가 내가 기억하는 그 여자일 리가….”

그는 여자의 오른뺨에 손을 댔다가 움찔했다. 뺨이 뜨거웠다.
‘왜 온종일 두문불출하나 했더니. 아팠나….’
바투아누로 오는 기차에서도 내내 안색이 좋아 보이지 않았는데, 오늘은 상태가 더 나빠진 듯했다. 아드리안은 천천히 뜨거운 뺨을 쓸었다.
뺨에 닿는 서늘한 온도에 놀랐는지, 여자가 살며시 미간을 찡그리며 신음을 흘렸다. 아드리안은 놀라 손을 멈추었다.
여자가 애탈 만큼 느리게 눈을 떴다. 정지한 그림, 혹은 정교하게 만든 밀랍 인형 같았던 여자의 얼굴이 선연한 생의 빛을 띠었다. 아드리안은 그 순간을 숨조차 쉬지 못하고 바라보았다.
그녀는 눈을 반쯤 떠 눈앞에 있는 그를 보고는 도로 눈을 감아 버렸다. 그리고 작게 칭얼거렸다.

“뭐야… 언제 왔어요?”

잔뜩 잠긴 채 갈라진 목소리가 남자의 마음에 작은 흔적을 남겼다. 아드리안은 그의 옛 연인이 이런 식으로 남자를 부르는 것을 들어 본 적이 없었다.

“되게 늦게 오네, 집사님…. 나 열나요?”

여자가 눈을 감은 채로 손만 더듬더듬 뻗었다. 아드리안의 손을 찾아 잡고는 제 이마 위에 톡 올려놓았다. 이마도 불덩이처럼 뜨거웠다. 아드리안은 한숨을 쉬며 그녀의 이마에서 손을 떼고 몸을 일으키려 했다.

“아, 뭐야…. 반항하지 마요.”

여자가 불평하며 그의 손을 잡고 끌어당기지만 않았어도 그랬을 것이다. 아드리안은 곤란한 음성으로 대답했다.

“땀 나잖아. 수건만 금방 가져올….”

그러나 그 말마저 여자가 막무가내로 그를 끌어당기는 통에 허리가 뚝 잘렸다. 아픈 사람이 대체 어디에서 이런 힘이 나는지, 여자는 그를 기어이 제 옆에 앉혀 놓고 나서야 만족했는지 배시시 웃었다.
그녀가 그의 이름을 불렀을 때와 같은 감정이 아드리안의 마음속에 짙은 파문을 그렸다.
저를 다른 남자와 착각하고 있는 것 같은데, 역시 그자겠지. 아드리안은 일찍이 보고 받았던 정보 하나를 떠올렸다. 로랑 황성에서 발생한 전대미문의 사건인 리자베르제뉴어의 알 실종 사건의 전담 수사관.
매서운 눈빛을 가진 남자의 얼굴이 뇌리를 스쳐 지나갔다. 그래, 분명 카일 레너드가 다시 엘레오노라 아실을 전담하게 되어 그녀의 현주소로 내려갔다고 했다.
그리고 루나젤에서 에드망으로 향하는 기차에서 직접 율렘의 하수인들을 검거했다고. 그렇다면 적어도 열흘 이상은 둘이 함께 있었다는 말이다.

“손.”

여자는 몹시 자연스럽게 도로 그의 손을 가져가더니 이마를 짚고, 제 뺨을 스치고, 귀와 목 사이를 짚었다. 꽤 친밀한 스킨십이다. 그 열흘 사이에 이렇게 가까워졌다고? 아드리안의 얼굴에 순간 흥미가 스쳤다.
그럼 얼마나 가까운 사이인지 한번 확인해 볼까.
애인이 있다는 말이 카일 레너드를 가리키는 말인지, 아닌지.
﻿아드리안은 그녀에게 잡히지 않은 다른 손으로 그녀의 어깨를 살며시 밀었다. 여자는 반항 없이 순순히 그의 손길에 몸을 맡겼다. 옆으로 누워 있던 자세가 바르게 돌려지며 이불이 스르륵 내려가자, 추운지 낑낑거리며 이불 속으로 파고들었다.
아드리안은 이불을 붙잡아 내리며 그녀에게로 허리를 숙였다.

“이불 뺏어 가지 마요…. 집사 실격시킬 거야.”

여자는 약간 투덜거리기는 했지만 그를 거부하지는 않았다. 완전히 깨어난 것은 아니지만 도로 잠이 든 것도 아닌, 이성은 자취를 감추고 무의식에 새겨진 본능만 남은 가장 무방비한 상태.
그들 사이의 거리가 주먹 하나 들어갈 수도 없을 만큼 가까워졌다. 서로의 숨결이 얕게 스치고, 그의 머리카락이 여자의 하얀 이마를 간질이고, 입술이 막 닿으려는 찰나.

“…….”

아드리안은 인상을 찡그렸다. 이만큼 가까이 왔는데도 반응을 안 한다고?
지척에서 내려다본 엘레오노라의 얼굴은 평온하기까지 했다. 안도한 모양인지 아까보다는 훨씬 편해진 얼굴이었다.

“씻을래.”

심지어 입술을 달싹여 기함할 만한 말을 내뱉곤 그의 목을 휘감았다. 끌어당기는 힘에 하마터면 그대로 입술이 부딪힐 뻔했으나, 가까스로 팔로 지탱한 덕에 접촉 사고는 일어나지 않았다.
아드리안은 저를 안은 마른 팔을 떼어 내며 방금 들은 말을 곱씹었다. 씻을래?
키스할 작정으로 들이대는데도 거부하지 않는다. 한술 더 떠 씻자며 안긴다. 아드리안은 그 무자비한 수사관을 애인이라고 칭했던 노아의 말을 어느 정도 수긍할 수밖에 없었다.

“…재밌네.”

아드리안의 입가에 비틀린 미소가 걸렸다. 그는 늘 자신이 느끼는 감정에 솔직했다. 지금 그를 지배하는 감정은 명확한 불쾌감이었다.

“내가 들이댈 때는 싫은 티를 그렇게 내더니.”

지금껏 엘레오노라 아실의 몸을 가장 잘 아는 이는 자신 하나였다. 엘레오노라는 늘 그 점만은 명확히 하곤 했다.

“네가 내게 얻을 수 있는 건 몸뿐일 거야, 아드리안. 하지만 달리 말하면, 내 몸만은 네가 온전히 가질 수 있다는 뜻이기도 하지.”

아드리안은 늘 엘레오노라 아실이 저에게 단 한 번이라도 순종적이기를 바랐다. 엘레오노라는 천성이 여왕의 기질을 타고난 여자였고, 오만하고 아름다웠으며 세상 모든 것이 전부 자신의 발아래에 있는 것처럼 굴었다.
그녀의 그런 면과 타의 추종을 불허하는 마법적 능력에 첫눈에 반하기는 했으나, 아드리안은 끝까지 그녀의 사랑을 얻지는 못했다. 자신보다 약한 것에게 나눠 줄 것은 동정밖에는 없는 여자라.
그러나 그녀 스스로 단언했듯, 
‘몸’
은 그의 것이었다. 영원히.
그러니 아드리안 로시넬은 엘레오노라의 소중한 몸을 다른 이와 공유할 생각은 티끌만큼도 없었다. 그는 창백한 뺨에 달라붙은 살구색 머리카락을 떼어 내며 중얼거렸다.

“널 어떻게 할까….”


“…거기까지.”

아드리안의 동작은 갑작스레 들려온 목소리에 뚝 멈추었다. 돌아보지 않고도 목소리의 주인이 누구인지 알 수 있었다.
이 방에 없는 줄 알았는데, 아니었나?
아드리안이 그렇게 생각하는 순간, 방 저편의 안락의자가 끼이익 소리를 내며 저절로 돌아갔다. 아드리안은 천천히 허리를 바로 하며 입을 열었다.

“계셨군요.”

안락의자에 앉아 있는 이는 세 살배기 아이였다. 제 몸의 두 배는 될 법한 쿠션에 등을 대고 푹 파묻히듯 앉아 팔걸이에 양팔을 걸친 모양이 오만해 보이기보단 깜찍했다. 그러나 아드리안은 쉽사리 웃을 수가 없었다.
뮤가 해사하게 웃었다. 어둠 속에서 검붉은 눈이 요사스럽게 빛났다.

“안녕, 스토커.”

뮤의 손끝에서 검은 마력의 줄기가 번뜩였다. 그 줄기는 안락의자의 다리를 타고 내려가 바닥으로 이어져 있었다. 나무 바닥을 뱀처럼 구불구불 가로질러, 아드리안의 발목을 칭칭 감았다.
아이가 손가락을 움직이자, 고사리손에 얽힌 마력이 당겨지며 아드리안의 발이 움찔 끌려갔다. 아드리안은 어쩔 수 없이 아이 쪽으로 한 걸음 옮겼다. 반항은 멍청한 짓이라는 걸 알았다. 왜냐하면.

“…용을 뵙습니다.”

저건 용. 모든 마력의 근원이며 모든 마법사의 스승이나 다름없는 존재니까.
아드리안은 용의 알을 도둑맞았다는 소식을 가장 빠르게 접한 사람 중 한 명이지만, 모든 사람이 엘레오노라를 가장 유력한 용의자로 꼽을 때 그만은 엘레오노라가 용의자라는 가능성 자체를 염두에 두지 않았었다.
그러나 얼마 지나지 않아 일이 이상하게 돌아간다는 것을 깨닫고 직접 행동을 개시했다.
그리고 기차에서 엘레오노라와 그녀가 데리고 다니는 검은 머리의 아이를 보는 순간 알았다. 그녀가 용을 손에 넣었다는 걸.

“인간이란 건 하나같이 다 눈치가 빠른가 봐.”

용의 검붉은 눈은 순진함과 잔혹성을 동시에 품고 있었다. 기실 아무리 인간의 몸을 입고 있다고는 해도 용은 용, 용의 알마저 사라진 마당에 눈짓 한 번에 불을 불러내고 손짓 한 번에 인간을 제압하는 존재의 정체는 감각이 예민한 자라면 어렵지 않게 눈치채는 게 당연했다.

“흐음….”

그러나 물론 태어난 지 아직 한 달도 되지 않은 어린 용은 거기까지는 몰랐다. 인간이라는 것은 어리고 약한 대신 눈치는 빠른 족속인 모양이라고 생각할 뿐이었다.
물론 노아를 생각하면 그 명제는 명백히 틀린 것이기는 했지만, 노아는 언제나 모든 것에서 논외다. 왜냐하면 노아니까.

“아무에게도 들키면 안 된다고 했는데, 벌써 두 명에게 들켰네….”

아저씨는 노아가 좋아하니까 그렇다 치고, 저 스토커는 어떻게 처리해야 하지?
뮤이엘이 순진무구한 얼굴로 고민에 빠진 사이, 아드리안은 드물게도 생명의 위협을 느꼈다. 발목을 칭칭 감은 검은 마력이 점차 종아리를 타고 올라오기 시작한 것이다.
흘끗 여자를 돌아보니 그새 도로 잠에 빠져 있었다. 물방울무늬 나이트캡까지 쓰고선 쿨쿨 자는 저 여자는 제 용이 지금 사람 하나를 쥐도 새도 모르게 죽일 궁리를 하고 있단 걸 꿈에도 모를 것이다.

“으음, 있잖아.”

아드리안에게는 다행스럽게도, 호기심 많은 어린 용은 아드리안의 처리 방법을 고민하기 전에 다른 궁금증을 먼저 해결하기로 했다. 뮤는 고개를 기울이며 물었다.

“지금 뭐 하고 있었는지 물어도 돼?”


“다 봤으면서 모르는 척을 하시네요.”


“응, 그러니까. 다 봤는데 뭐 하는지 몰라서 묻는 거야.”

뮤이엘은 앙증맞게 팔짱을 끼고 고개를 기울였다. 아드리안은 정말 모르겠다는 듯한 용의 표정에 한 가지 사실을 깨달았다.
인간 여자와 남자 간의 성적인 접촉이 의미하는 바를 아직 모르는구나.

“인간들 사이에서 친밀함을 표현하는 방법이죠. 입을 맞춘다거나, 몸을 섞는다거나.”


“입을 맞춰? 왜?”


“좋아하니까요. 이성에게 구애하는 방법 중 하나랄까요.”


“상대가 안 좋아하면?”


“그러면, 뺨 한 대 맞는 거죠.”

뮤는 당연하게도 그 말을 이해하지 못했다.

“어차피 맞을 건데 뭐하러 입을 맞춰?”


“내 말이….”

뮤의 의문에 대답한 이는 아드리안이 아니었다. 아드리안은 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 언제부터 일어나 있었는지, 여자가 눈을 뜨고 그를 째려보고 있었다. 그녀가 마른 입술을 달싹였다.

“내 말이, 그 말이야… 이 스토커 새끼야. 애한테 참 좋은 거 가르친다.”


“…몸은 좀 어때?”


“너 때문에 더 안 좋아진 것 같아. 한창 행복한 꿈 꾸는 중이었는데….”

자신을 카일 레너드라고 착각한 걸 행복한 꿈이라고 표현하는 건가. 아드리안은 불쾌감에 얼굴을 구겼다. 물론 그는 그녀가 꾼 꿈이 전용 집사가 하나부터 열까지 전부 수발을 들어 주는 꿈이라는 것을 몰랐다.
여자가 힘겹게 상체를 일으키며 쏘아붙였다.

“너 언제부터 알았어? 뮤가 용이라는 거.”


“자는 줄 알았더니 다 듣고 있었나 보네.”


“그럼 내가, 으, 모를 수가 있겠냐. 너 때문에 지금 심장이 터질, 터질 것 같은데!”

아닌 게 아니라 그녀는 이제 식은땀까지 뚝뚝 흘리고 있었다. 용이 안락의자에서 뛰어내려 침대로 달려갔다. 그리고 작은 탁자에 놓여 있던 알약과 물약 그리고 물이 담긴 컵을 그녀에게 내밀었다.
여자는 아드리안을 향한 날카로운 시선을 거두지 않으며 간신히 약을 삼켰다. 흘끗 보니 알약 몇 개는 감기 몸살약 그리고 다홍빛 물약은 진정제였다.
아드리안은 생경하게 중얼거렸다.

“진정제… 마력 진정제라.”


“대답해. 언제부터 알았냐고.”


“진정제를 왜 먹어야 할까? 용과 각인했으면 마력이 몸을 가득 채워서 컨디션이 극상으로 끌어 올려져야 할 텐데.”


“…….”

여자는 더 이상 묻지 않고 그를 노려보기만 했다. 아드리안은 몇 초간의 사고를 거쳐 결론에 도달했다.

“각인이 완전하지 않구나?”

아드리안이 그 말을 하자마자 여자가 탄식과 함께 불분명한 발음으로 웅얼거렸다. 언뜻 들으니 하늘이시여, 왜 이곳 인간들은 하나같이 다 눈치가 귀신같나요, 라고 중얼거리는 듯했다. 아드리안은 씩 웃으며 침대 가장자리에 앉았다.

“그래서 마법도 제대로 못 쓰고. 마력을 감당하지도 못하고 몸만 축나는 거군. 어쩐지, 용의 주인이라기엔 지나치게 존재감이 옅더라니….”

여자가 크게 심호흡을 하고는 툭 대답했다.

“그래서 날 어쩌게?”


“어쩌다니, 뭘?”


“내내 따라다니면서 관찰한 거잖아. 내가 진짜 기억을 잃은 게 맞는지, 뮤가 정말 용이 맞는지. 원하는 게 있을 거 아냐.”


“말하면 들어줄 건가?”


“미쳤니.”

여자는 딱 세 글자를 힘주어 내뱉고는, 용의 작은 어깨를 밀었다.

“뮤, 쟤 내보내. 그리고 이 방에 다시는 못 들어오게 해!”

﻿주인의 명령에 용의 검붉은 눈이 형형하게 번뜩였다. 그것만으로도 충분했다. 보이지 않는 억센 힘에 아드리안의 몸이 휙 뒤로 밀렸다.

“……!”

콰앙. 복도까지 밀려난 아드리안의 앞에서 객실 문이 세차게 닫혔다. 곧이어 검은 화염이 넘실거리며 문 주위를 감쌌다. 안에서 희미하게 욕설 섞인 한탄이 잠시 들려오다, 이내 멎었다.

“…흐음, 이건 또 뜻밖의 사실인데.”

아드리안은 아무도 없는 복도에 서서 한동안 생각을 정리했다. 각인이 완전하지 않은 데는 필시 이유가 있을 터.
‘…좀 더 관찰해 볼까.’
각인이 완성되기 전에 빼앗으면 더 좋고.
남자의 입매가 매끄러운 호선을 그렸다. 삐삐삐…. 회중시계에서 또다시 호출음이 울렸지만, 이번에도 그는 그 소리를 깨끗이 무시했다.



***



내가 바투아누에 눌러앉은 지도 벌써 엿새가 지났다. 기차는 여전히 정상 운행되지 않았다. 조간신문에 실린 바에 의하면 철로에 기차가 같은 자리를 뱅글뱅글 돌게끔 하는 강력한 혼동 마법이 걸려 있었다고 했다.
이만큼 강력한 마법을 수백 킬로미터가 넘는 철로 전체에 걸 수 있을 만한 마법사는 대륙에서 손에 꼽았다. 그러나 그보다 더 심각한 문제는, 이 마법을 해제할 수 있는 마법사도 극히 드물다는 점이었다.
로랑에 많아야 두어 명이라는데 그중 한 명은 엘레오노라 아실 그리고 다른 한 명은 현 마법부 장관이란다. 일단 엘레오노라 아실이 이번 일에 도움이 못 되리란 건 너무 당연한 사실이니 패스하고.

“그 장관이라는 사람은 대체 어디 있다는데요?”

엿새간 매일같이 얼굴을 보며 친해진 카페테리아 직원이 어깨를 으쓱했다.

“모르죠. 장기 휴가 중이라잖아요. 완전히 연락 두절이라던데요. 그리고 사실… 이번 일이 오래가는 데는 다른 이유가 있다던데.”

나는 코코아를 홀짝이다 고개를 들었다.

“무슨 이유요?”


“치안대 앞에서 주워들었는데, 원래는 수사 보안국 안에서만 해결하려고 했다더라고요. 그런데 생각보다 사안이 심각했던 거죠. 그래서 마법부에 협조 요청을 한 게 사흘 전이래요. 철도망이 마비된 건 벌써 닷새째인데.”

그러고 보니 카일과 전화할 때 이야기를 들었던 것도 같다. 마법부의 누군가가 율렘과 접촉한 정황이 발견되었다고…. 세상에, 일이 대체 어디까지 커지는 거지.

“사실 이왕 운행 정지된 김에 며칠 더 됐으면 좋겠어요. 손님이 바글바글해서 장사가 잘되거든요.”

그녀의 말이 맞았다. 내가 첫날 묵었을 때만 해도 여기서 식사하는 사람이 열 명도 채 안 되었는데, 지금은 족히 서른 명은 넘어 보였다. 갑자기 철도 운행이 중지된 바람에 일이 급한 사람들은 전부 여객선으로 몰려서 지금은 여객선 티켓을 구하기도 힘들 지경이었다.
카일에게 다시 연락을 해 보려 했지만, 이동 중인 건지 번번이 전화에 실패했다. 결국에는 이도 저도 못 하는 상황이었다.
설상가상, 컨디션은 점점 더 바닥을 쳤다. 이건 기차에서 무리한 탓으로 보는 게 더 무리가 있다. 뮤가 찔끔찔끔 마법을 쓸 때마다 내 몸이 축나는 게 분명했다.
하지만 어제는 어쩔 수 없었는걸. 내가 한숨을 쉬는 사이, 점원이 뮤에게 다정하게 말을 걸었다.

“아가, 아가도 초콜릿 줄까?”


“받아야지, 뮤. 감사합니다, 하고.”

뮤가 천사처럼 웃으며 내 말을 따라 했다.

“감사합니다아….”


“…잘했어.”

나는 지끈거리는 머리를 손으로 꾹꾹 눌렀다. 환상적인 타이밍으로 뒤에서 밝은 목소리가 들려왔다.

“안녕, 엘리. 좋은 아침이야.”


“…좋은 아침이야. 망할 스토커.”


“아직도 화났어?”

아드리안은 보통 사람이라면 도무지 화를 내지도 못할 얼굴로 화사하게 웃었다. 물론 내게는 통하지 않았다.
나는 신문을 반으로 접어 내려놓고 일어났다. 그리고 바로 앞까지 다가온 남자에게 마주 웃어주었다.

“있잖아. 여자랑 아이가 자는 방에 몰래 문을 따고 들어온 이유로 가장 유력한 거 하나만 골라 볼래? 1번, 여자를 덮치려고. 2번, 아이를 유괴하려고. 3번, 도둑질하려고.”


“4번, 온종일 밥도 안 먹고 방에 틀어박혀 있는 여자가 걱정되어서. 그런 선택지는 없나?”


“응. 그런 건 없어.”

아드리안을 향해 아주 조금 피어났던 
‘저놈 그래도 꽤 쓸모는 있네’
라는 감정은 이미 흔적도 없이 사라진 상태였다. 생긴 건 하늘에서 막 강림한 선한 천사처럼 생겨서는, 알맹이를 까 보니 타락 천사였어. 나는 음흉한 스토커를 향해 손을 내밀었다.

“손 줘 봐, 아드리안.”


“손?”

아드리안은 생글생글 웃으며 내 손 위에 제 손을 턱 얹었다. 달랜다고 또 진짜 손을 주는 게 어째 좀 개 같았다. 나는 웃는 낯의 남자에게 똑같이 다정하게 웃어 주었다. 그리고 옷 속에 숨겨 놓고 있던 마력 차단 로프를 꺼내 단숨에 그의 손을 묶어 버렸다.

“어.”


“어, 는 무슨 어. 따라와. 넌 제국법의 따끔한 맛을 좀 봐야 해. 뮤, 이렇게 애먼 사람을 끈질기게 괴롭히는 사람은 죽이는 게 아니라 이대로 잡아서 카일 아저씨 같은 수사관이나 치안대에 넘기는 거야. 알겠지?”

자고로 악질 스토커는 처단되어야 하는 게 인지상정. 어젯밤 내가 봐준 줄 알았다면 크나큰 오산이다! 나는 그의 엉덩이를 뻥 차 밖으로 밀어냈다.
아드리안은 내게 잡혀 치안대로 향하는 내내 울상을 지으며 빌었다.

“아, 진짜. 안 된다니까? 한 번만 봐줘. 다시는 네 방에 안 들어갈게. 맹세해. 또 그러면 내 손목을 잘라.”


“그 말은 서에 가서 진술서에 쓰시죠.”


“하라는 거 다 할게. 응? 아, 치안대는 안 돼!”

안 되는 게 어디 있어. 내가 남자의 손목을 칭칭 묶은 채 끌고 오자, 입구에 있던 치안관들이 경악했다.

“레이디, 무슨 일이십니까?”


“스토커 신고하려고요. 제가 잡아 왔으니까, 당분간 구치소에 좀 넣어 주세요.”


“아오, 제기랄….”

아드리안이 낮은 신음을 냈다. 이런 반응을 보니 더 의구심이 든다. 구치소에 들어가게 될지도 모르는 상황인데, 위기감을 느끼기보다는 그냥 성가신 표정이었다. 그는 슬쩍 치안관들의 눈치를 보더니 내 뒤로 숨었다.

“어딜 숨어. 이리 나와.”


“엘리, 나 진짜 여기서 들키면….”

나와 아드리안이 한창 옥신각신하는데, 갑자기 머리 위에 어두운 그림자가 드리워졌다. 우리는 의아한 얼굴이 되어 동시에 고개를 들었다. 그리고 엄청난 키와 무시무시한 덩치와 험악한 인상을 가진 사내와 눈이 딱 마주쳤다.

“어, 누구…?”


“바투아누 제1지구의 치안대 처장입니다만.”


“아하. 잘됐다. 처장님, 얘 좀 잡아가세요!”

후다닥 달려온 치안관이 아드리안의 손에 수갑을 채웠다. 아드리안은 곤란한 낯으로 얼굴을 푹 숙였다. 나는 손을 탁탁 털며 속 시원히 돌아섰다. 진작 이럴걸.

“역시 법은 언제나 옳아. 로랑은 참 살기 좋은….”


“잠시만, 레이디.”

그러나 일은 내 뜻대로 돌아가지 않았다. 처장이 돌아서려는 내 어깨를 턱 잡아챈 것이다.

“신분증 주셔야지요.”

엥? 나는 내게 내밀어진 투박한 손을 맹하니 바라보았다.

“저… 저요? 저는 왜요?”


“신고하려면 신고자의 신원 역시 확실해야 하니까요. 그리고 조사에도 협조해 주셔야지요. 일단은 주십시오, 로랑 제국민임을 증명하는 신분증.”


“…….”

신분증…. 있기야 있다. 엘레오노라의 이름이 턱 박혀서 그렇지. 처장은 내 반응이 뜨뜻미지근한 것을 보고는 즉각 눈썹을 추켜세웠다.

“없으십니까?”


“에….”


“저의 오랜 경험상, 신원을 물었을 때 석연치 않은 반응을 보이는 자치고 범죄와 연루되지 않은 인간이 없었습니다만.”


“어….”

뭔가 일이 이상하게 돌아가는 것 같다. 내 불안감은 적중했다. 아드리안을 데려갔던 치안관이 심각한 얼굴로 다가와 처장의 귀에 무언가를 속삭였다. 처장은 그에게서 아드리안의 손목을 묶었던 로프를 받아 들고는 이리저리 살피더니, 이내 다시 나를 돌아보았다.

“이 마법 로프, 로랑 마법부에서 인가한 물건이 아닌 것 같은데. 마크가 안 찍혀 있습니다만.”

오… 내가 생각한 건 이게 아닌데.
잠시의 침묵 끝에 처장이 버럭 외쳤다.

“저 여자도 잡아라. 신원 미확인자에 불법 마법 물품을 소지한 자다!”

결백을 외쳐 봤자 아무 소용이 없었다. 왜냐하면, 모두 사실이었으니까!
잠시 뒤, 나는 아드리안과 나란히 서서 취조실을 향해 걸어가고 있었다. 뮤는 우리를 끌고 가는 치안관의 품에 안겨 눈만 데굴데굴 굴렸다.
나는 멀거니 뮤와 눈을 맞추고 있다가 마침내 상황의 심각성을 파악했다.
정체를 숨겨 가며 바투아누까지 내가 어떻게 왔는데, 이제 내 발로 치안대에 와서 꼼짝없이 얼굴을 공개하게 생겼다…!
아드리안이 이를 꽉 물고 내게 속삭였다.

“그러니까 내가 오지 말자고 그랬지?”

나는 양 손목에 수갑이 차인 와중에도 그의 정강이를 향해 발길질했다.

“이게 다 너 때문이잖아. 쓰레기 같은 놈아. 내 방에 침입한 건 넌데 왜 나까지 체포당해야 하냐고.”


“너야말로 왜 말을 못 해? 내가 엘레오노라 아실이다. 내가 용 알 도둑이다!”


“안 닥쳐? 그리고 나 알 도둑 아니거든?”

아드리안과 서로 으르렁거리는 사이 우리는 담당 치안관의 책상 바로 앞까지 끌려왔다. 날 선 경고가 날아들었다.

“둘, 조용히 못 하나? 당장 지부장님께 보고 올리기 전에 얌전히 협조해라. 스토커, 너는 고개 들고, 옆에 신원 미확인자, 안경 당장 벗고.”

크고 시커먼 기계가 눈앞까지 들이밀어졌다. 여기까지 왔는데 발뺌할 수도 없어, 나는 어쩔 수 없이 수갑에 묶이지 않은 왼손을 들어 안경을 벗었다.
찰칵. 내가 안경을 벗자마자 플래시가 터졌다. 내 얼굴이 곧장 책상 옆의 반투명한 스크린에 떠오르더니, 자동으로 얼굴 인식 장치가 돌아가며 내 신원을 조회하기 시작했다.
띠리리리. 뚜… 뚜….
수백 사람의 증명사진이 휘리릭, 하고 지나가나 싶더니, 화면이 넘어가는 속도가 점차 느려졌다. 그리고 이내 누군가의 사진에서 멈추었다.
다름 아닌 엘레오노라의 증명사진이었다. 이윽고 사진 밑에 쾅, 하고 인식 결과가 찍혔다.
일치도 99.8%
그 밑으로 제국에 등록된 신원 정보가 주르륵 떠오르기 시작했다.
이름: 엘레오노라 아실
생년월일: 제국력 556년, 7월 2일
전과 기록: 있음 (상세보기)

“…….”

나는 조용히 탄식했다. 젠장, 들켰네.
﻿

“…엘레오노라 아실?”

대수롭지 않게 떠오른 이름을 읽은 치안관이 잠깐 의아한 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시, 그의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.

“엘레오노라 아실!”


“…….”

내 정체를 파악한 치안관이 경악해서 벌떡 일어났다. 바투아누의 일개 치안대 처장이 감당하기에 엘레오노라의 목에 걸린 죄목들은 너무 무거웠다.

“지, 지, 지부장님께 보고를…!”

처장이 허둥지둥 책상을 뒤져 전화기를 찾았다. 그러나 그는 이미 한발 늦었다. 그가 내 신원을 조회하는 동안 책상 위로 몰래 올라간 뮤가 전화기를 통째로 들고 살그머니 움직이고 있었던 것이다.

“어, 엇? 꼬마야!”

처장이 전화기가 없어졌다는 것을 발견했을 때 이미 나는 다이얼을 돌리고 있었다. 나는 로랑 수사 보안국 전 지구로 보내는 다이렉트 음성 메시지 알림음이 들리자마자 줄줄 말을 쏟아 냈다.

“총괄 대장님, 레너드 경. 자기. 허니, 달링? 듣고 있나요? 지금 당신네 부하가 나를 구치소에 처넣으려고 궁리 중이거든요. 듣고 있으면 당장 바투아누 제1지구 치안대로 전화해서 내 혐의 좀 풀어 달라고 해 줘요. 이러다 또 용의자 신세 되게 생겼단 말이야…!”


“아, 이런.”

옆에서 아드리안이 무얼 보았는지 작게 신음했다. 나는 아랑곳하지 않고 억울하게 외쳤다.

“나 감기도 안 떨어졌는데 스토킹이나 당하고, 이제는 콩밥까지 먹게 생겼잖아! 수사에 협조해 주겠다는 게 이런 걸 말한 건 아니었다고요!”


“감기가 아직도 안 떨어졌습니까?”


“떨어지긴커녕, 저놈의 누렁 스토커 때문에 밤새 한숨도 못 자서 컨디션이 완전히 끝장났단 말이에요. 열차가 끊겨서 발도 묶였는데, 아니, 수사를 대체 어떻게 했길래 철로가 그 지경이 난… 에?”

어, 방금 누가 대답한 것 같았는데. 나는 수화기에 대지 않은 다른 쪽 귀를 손바닥으로 막았다 떼었다. 그리고 조심스럽게 다시 목소리를 냈다.

“저기, 집사님?”


“집사는 누가 집사입니까. 듣자 듣자 하니 정말.”

누군가 성큼성큼 등 뒤로 다가왔다. 손에서 전화기가 쑥 들려 올라갔다. 뚝. 내가 녹음하고 있던 음성 메시지가 삐빅, 하는 소리와 함께 삭제되었다. 냉랭한 목소리가 바로 귓전에 꽂혔다.

“겁도 없이, 저와 아주 돈독한 관계라고 온 수사 보안국 지부에 광고하시는군요. 제 체면을 대체 어디까지 떨어뜨리시려고요.”

이 재수 없는 목소리는 분명….
나는 고개를 돌려 내 어깨 위를 올려다보았다. 그리고 얼떨떨하게 눈을 깜빡였다. 보랏빛 눈동자가 바로 얼굴 하나 위에 있었다. 공포의 잔소리에도 불구하고 내가 근래 가장 보고 싶었던 인간이었다.

“초, 초, 초… 총괄 대장님!”

처장이 기겁해서는 허리를 즉각 90도로 숙였다. 카일 레너드는 다소 피곤한 얼굴로 처장이 띄워 놓은 스크린을 죽 훑더니, 스위치를 눌러 화면을 꺼 버렸다.

“신원을 뭐라고 대려고 치안대에 오신 겁니까. 제발 얌전히 있기만을 바랐는데 어김없이 일을 치시는군요. 뮤이엘까지 조회를 당했다면 신원 미등록자라는 게 들통났을 겁니다.”


“거기까진 생각을 못 했, 근데 언제 오셨어요?”

내 목소리는 여전히 멍청하게 들렸다. 카일이 혀를 차며 대답했다.

“방금 왔습니다. 어디의 누구께서 쌍으로 수화기에 대고 빽빽거리기에.”

카일이 한 손에 들고 있던 키를 뒤로 휙 던졌다. 허둥지둥 그의 뒤를 쫓아오던 치안관 한 명이 그 키를 아슬아슬하게 받아 냈다.

“그래서 컨디션이 어떻다고요? 스토킹은 또 무슨 소립니까? 그리고….”

그는 내 이마에 손을 턱 얹으며 옆으로 흘끗 시선을 던졌다.

“왜 여기에 계십니까? 장관님.”

나는 멍하니 카일의 눈이 향한 곳으로 따라 시선을 돌렸다. 그리고 허리를 숙인 채 슬그머니 기둥 뒤로 돌아가려는 아드리안의 뒷모습을 포착했다. 나는 인상을 구기며 중얼거렸다.

“
‘장관님’?”


“장관님.”

카일이 내 혼잣말에 쐐기를 박듯 다시 한번 말했다.

“왜 지금 여기에 계시는지 여쭈었습니다. 지난 며칠간 전혀, 단 한 번도, 긴급 호출에 응답하지 않았던 분께서.”


“…….”


“장기 출장이라는 명목으로 대체 어디를 가셨나 했더니, 바투아누에 와 계셨던 겁니까?”


“…이럴까 봐 수사 보안국 쪽으로는 발도 들이기 싫었다니까.”

아드리안이 투덜거리며 굽혔던 허리를 폈다. 두 남자의 시선이 맹렬하게 맞부딪혔다. 나와 뮤는 맹한 얼굴로 양쪽을 번갈아 쳐다보았다.

“어, 그러니까. 둘이 구면?”


“그러는 엘리 너는, 총괄 대장이랑 구면?”


“노아 양, 마법부 장관과 안면이 있습니까?”

내가 입을 열자마자 둘이 동시에 되물었다. 내가 상황을 이해하는 데는 조금의 시간이 필요했다. 일단은 검지로 아드리안을 가리키며 물었다.

“마법부 장관?”


“그것도 모르고 같이 다닌 겁니까? 아드리안 로시넬. 로랑 마법부의 현 수장입니다.”

오늘 오전, 카페 직원과 나누었던 대화가 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“모르죠. 장기 휴가 중이라잖아요. 완전히 연락 두절이라던데요.”


“…….”

그럼 계속 신경 거슬리게 찌르릉대던 시계 소리가, 철로 테러 건으로 장관을 긴급 호출하는 소리였나? 나는 어이가 없어 아드리안을 보았다. 내 눈초리를 받은 아드리안의 눈매가 시무룩하게 내려갔다. 긍정의 뜻이었다.
나는 입을 딱 벌리고 감탄했다.

“와… 근무 태만… 엄청나다.”


“난 휴가 중이었어. 근무 중이 아니었다고.”


“스토커가 제국의 장관이라니, 세상이 정말 요지경이네….”

범상치 않은 인물일 줄은 알았지만, 설마 공무원, 그것도 제국에서 가장 높은 직급의 공무원일 줄은 꿈에도 몰랐다. 로랑, 이대로 괜찮은 겁니까!
나는 당장 카일을 붙들고 누렁이의 죄목을 낱낱이 고해바치기 시작했다.

“경, 저 사람이 저 스토킹했어요. 바투아누로 오는 기차에서부터 따라 들어오더니, 멋대로 선제공격하고, 가래도 안 가고 졸졸 따라오다가 어젯밤에는 제 침실 문까지 따고 들어왔어요!”


“내 우유도 뺏어 먹었어요!”

뮤가 앙칼지게 거들었다. 우리 둘이 그간 가득 쌓인 원성들을 눈에 가득 담고서 올려다보자, 카일은 약간 피곤해하면서도 고개를 끄덕여 주었다.

“예, 예. 그러셨군요. 저분께서 워낙 좀…. 잠깐만. 어젯밤에 어디 문을 따고 들어왔다고요?”


“제 침실 문이요!”

카일의 얼굴에 금세 날이 섰다. 그가 내 한쪽 어깨를 잡더니 휙 반 바퀴 돌렸다. 나는 영문도 모르고 거의 한 바퀴를 제자리에서 빙글 돌고는 다시 멈춰 섰다. 그리고 나서야 그가 나를 샅샅이 살펴보고 있다는 걸 깨닫고 얼른 말했다.

“일은 안 쳤어요.”

그제야 그의 표정이 조금 풀어졌다. 그러나 기분까지 풀어진 건 아닌지, 카일은 내 로브를 조금 젖히고는 머리카락을 치워 내며 낮은 소리로 물었다.

“저자에게 당신의 정체를 뭐라고 둘러댔습니까? 박노아라고 순순히 분 것은 아닐 테고.”


“기억 상실증이라고 했어요. 대강 믿는 눈치던데요.”

머리카락에 가려져 있던 목까지 확인한 카일이 짧게 한숨을 쉬며 내게서 손을 떼었다. 나는 다 못 일러바친 것들을 마저 줄줄 고했다.

“그래서 저 누렁이를 잡아다 치안대에 넘기고 경한테 연락하려던 건데, 갑자기 저 치안대 처장이라는 분이 저를 붙잡잖아요. 제 발로 기어들어 와서 신원 줄줄 불고 있었던 거 아니라고요.”


“쌓인 게 많으신 모양이로군요.”

그렇게 말하는 카일은 어딘지 만족스러워 보였다. 그게 조금 의아해서 그의 낯을 살피는데, 아드리안이 유들거리는 어조로 말을 걸어왔다.

“이제 이쪽이 물을 차례인가요. 두 사람, 언제부터 그렇게 친한 사이였습니까? 제 기억으로는 못 잡아먹어서 안달이었던 것 같은데.”


“안 친합니다.”

카일은 딱 잘라 일갈했고, 나는 열심히 고개를 끄덕이다 금세 내 실수를 자각했다. 아까 음성 메시지를 녹음하며 내 입으로 자기니 달링이니 잔뜩 지껄이지 않았던가. 아드리안이 어깨를 으쓱했다.

“새로운 애인이 생겼다더니, 역시 저 남자였어? 어제의 원수가 오늘의 애인이 된다? 그것참 놀랍네.”

빈정거리는 어조였다. 눈매를 축 늘어뜨릴 땐 언제고, 도로 표정이 딱딱하게 굳은 것을 보니 꽤 기분이 상한 것 같았다.
이건… 새롭게 출발한 여친을 보는 전 남친의 구질구질한 미련인 건가.
물론 그건 내 알 바 아니었다. 나는 아드리안을 향해 예쁘게 웃어 주었다.

“농땡이 피우다 딱 걸리신 근무 태만 스토킹 장관님. 알았으면 이제 일이나 하러 가 주실까요.”


“내가 여기서 무슨 사실을 불 줄 알고 그렇게 매정해? 엘리.”


“네가 불면 뭘 불 건… 데….”

아드리안의 녹빛 눈이 휙 돌아 뮤에게로 향했다. 아, 맞다. 그제야 나는 잠깐 잊고 있던 사실을 떠올렸다. 아드리안이 나를 스토킹한 이유 중 하나. 저놈은 뮤가 용이라는 걸 알고 있다.
그 사실을 동네방네 떠들었다간, 특히 황성에 가서 황제에게 미주알고주알 고했다간….
나는 얼른 안고 있던 뮤를 카일에게로 넘기고 아드리안을 향해 쿵쿵 다가갔다. 그리고 그의 멱살을 잡아채 내게로 끌어 내렸다.

“누렁 스토커. 너 그거 불면 뮤더러 너 싹 불태워 버리라고 할 거야.”


“협박하는 것도 귀엽네. 하지만 못 그럴 거잖아.”


“저번부터 자꾸 그러는데, 왜 그렇게 장담하는….”


“우리 엘레오노라, 기억을 잃고 나니까 아주 순해졌던걸. 예전 같았으면 어젯밤 내가 네 위에 올라탄 순간 나를 죽여 버리고도 남았을걸.”

팍, 씨! 과로사로 하루아침에 사망한 후 거의 다 죽었던 박노아의 깡패 기질에 불이 붙었다. 내 표정이 험악해진 걸 눈치챘는지, 아드리안이 사근사근한 어조로 나를 얼렀다.

“하나만 약속해 주면 입 다물고 있을게. 진심이야.”


“…무슨 약속?”


“테제바로 오면, 나랑 지속적으로 만나 줘.”

﻿

“그냥 불어라. 싹 다.”

내가 냉정하게 말하고 그의 멱살을 놓자, 아드리안이 도로 나를 붙잡으며 징징거렸다.

“야, 그래도 며칠간 내가 네 주위 싹 정리해 줬는데 이렇게 야박하게 굴기야? 많이도 안 바래. 그냥 일주일에 한 번. 그것도 싫어?”


“만나서 뭐 하자고. 기억 되살려 보자는 명목으로 스킨십이나 하자고?”


“나를 왜 그렇게 불건전한 놈으로 봐. 서로 윈윈하자는 거야. 나는 저 용을 가까이서 보고, 너는 내게서 용의 마력을 조절하는 방법을 배우고.”

아드리안의 그 말은 그가 지껄였던 모든 말 중 가장 흥미로웠다. 나는 흥미 반 의심 반으로 물었다.

“굳이 그럴 필요가 있어? 왜, 뮤가 그렇게 좋아?”


“모든 마법사는 용을 경외하지. 무려 5백 년 만에 다시 이 땅에 나타난 용이야. 로랑 마법부의 수장으로서 관심이 없을 수가 있겠어?”

아드리안이 생긋 웃으며 내 뺨을 톡톡 두드렸다.

“어때, 두 번째 거래?”

카일은 팔짱을 끼고 비딱하게 서서는 나와 아드리안의 밀담을 지켜보고 있었다. 나는 그를 어깨 너머로 흘끗 돌아보며 빠르게 내뱉었다.

“…생각은 해 볼게. 그러니까 일단은 입 다물고 있어.”


“뭐, 분부대로.”

허락한다는 말은 하지 않았는데도, 아드리안의 눈이 원하는 것을 얻어 냈다는 듯 만족스럽게 휘었다. 나는 한 번 더 다짐을 받아 냈다.

“신문 1면에 내 얼굴이랑 이름 실리면 다 네 탓이야. 평생 용은커녕 용 꼬리도 구경 못 할 줄 알아. 알겠어?”


“우리 엘리는 협박하는 얼굴도 참 예뻐. 알겠어. 약속하지.”

아드리안이 내 오른손을 들어 올렸다. 그러고는 제 입술을 내 손등에 꾹 눌렀다. 내가 미처 손을 뺄 틈도 없이 그는 나를 놓았고, 마지막으로 손을 흔들어 준 다음 나를 지나쳤다.

“그럼 테제바에서 보자, 엘레오노라. 아, 그리 무섭게 노려보지 마세요. 레너드 경. 지금 루나젤로 내려가면 될 일 아닌가요.”


“최대한 빠르게 내려가 주십시오. 밖에 차량이 대기하고 있을 겁니다.”

카일은 몹시 사무적으로 대답했다. 오, 목소리를 보니 그다지 심경의 변화는 없는 모양이다.
물론 내 안도는 오래가지 못했다.

“…그럼, 노아 양. 저 좀 보실까요.”


“네, 네에…?”

아드리안이 자리를 떠난 직후부터, 냉담한 수사관님은 태도를 싹 바꿔 공포의 잔소리를 쏟아붓기 시작했다.

“아무리 세상과 단절된 채로 살았다지만, 노아 양은 지난 2년 동안 신문도 안 보고 사셨습니까? 각 부서의 장관들 얼굴이 허구한 날 신문 1면에 대문짝만 하게 실리는데, 저분을 한 번도 본 적이 없으시다는 게 대체, 문명인이 맞기는 하냔 말입니다.”


“…경이랑 대화하다 보면 제가 굉장한 쓰레기처럼 느껴지는 거 아세요?”


“이제 말대꾸는 취급 안 할 겁니다. 무슨 일이라도 당하셨으면 어쩌려고. 바투아누까지 얌전히 가 있기만을 바랐는데… 평소에는 손가락 하나 까딱하는 것도 싫어하면서 왜 나오고 나니 사고를 치시죠?”

기세를 보니 가만히 있다간 이 잔소리를 한 달 내리 듣게 생겼다. 나는 얼른 인상을 찌푸리며 이마를 짚었다.

“아, 머리가….”


“안 통합니다.”


“아침부터 기운을 뺐더니 몸이 으슬으슬해요. 집사님께서 딱 욕실까지 배달해 줬으면 좋겠다.”


“…….”


“저 진짜 아팠어요. 열나는 거 안 느껴지세요?”

나는 어깨를 잡은 카일의 한 손을 붙잡아 내 볼과 귀 뒤쪽을 친히 짚어 주었다. 카일이 내 열을 잴 때마다 썼던 방법이었다.
카일은 잠시 멈칫하더니, 이내 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 한 손으로 내 목 뒤쪽을 단단히 잡고는 이마와 뺨, 귀와 목 사이를 짚으며 열을 쟀다.

“병원에는 다녀오셨고요?”


“네. 약도 받아 왔는데, 잘 안 듣네요.”


“손.”


“손!”

냉큼 손을 올려놓자 카일이 손목을 잡고 마력의 흐름을 재었다. 불규칙적으로 맥동하는 마력이 내게도 느껴졌다. 카일이 곧장 도로 도끼눈을 떴다.

“뮤의 마법을 쓰셨군요. 역시 장관과 무슨 일이 있었던….”


“아이, 어쩔 수 없잖아요! 뮤의 힘을 안 빌리면 끽 소리도 못 내고 암살당하게 생겼는데. 절 따라오는 대신 주변을 정리하라고 시켰던 것뿐이에요. 그러다 침실에 들어온 게 들킨 거고, 제압하려다 보니까 어쩔 수 없이 뮤의 도움을 받았고. 그게 다인데.”


“장관인 줄 몰랐으면 대체 누구인 줄 알고 겁도 없이 그런 제안을 하셨죠?”


“잘은 모르지만, 저랑 자던 파트너였다던데요.”

그 말에 카일이 못마땅한 낯을 한 채로 굳었다. 생각 없이 말한 나도 그의 반응에 덩달아 당황했다. 왜 이래?
카일이 다시 입을 연 것은 몇 초의 적막이 지난 뒤였다.

“단어… 선택에 좀 주의해 주십시오, 노아 양. 
‘저’
가 아니라 
‘엘레오노라’
겠죠.”


“네? 척하면 척이죠, 뭐. 다 알아들으시잖아요.”


“그 뒤의 단어도 조심해 주시고요.”


“어떤 거요? 파트너? 이건 아드리안이 제게 직접 말한….”


“예쁘게 말하는 법도 좀 가르쳐 드려야 할까요.”

카일이 이를 갈며 손으로 내 입을 막았다. 나는 맹하니 눈만 깜빡이다, 그의 눈이 드물게도 정처 없이 방황하는 것을 목격했다. 어? 이거 진짜인가 보네? 나는 입이 막힌 채로도 웅얼웅얼 말을 이었다.

“반신반의하긴 했는데, 진짜 제 옛 애인이 맞아요? 엘레오노라가 마법부 장관이랑 사귀었다고요? 그 짓들을 하고도 용케 교도소에 안 가고 멀쩡했던 이유가 있었네.”


“…일단은, 2년 전까지 엘레오노라 아실이 마법부 장관과 교제한 건 사실입니다.”


“헤, 어쩐지. 만지는 게 익숙하더라.”


“예?”

카일의 반응이 자꾸만 툭툭 튀었다. 나는 아직도 내 입을 틀어막고 있는 그의 손을 억지로 떼어 내며 대답했다.

“아드리안이랑 만난 첫날에 그놈이 절 덮치려고 했거든요.”


“…….”


“객실에서 한번 해 보자던데.”

카일은 이제 반문하는 대신 환장하겠다는 표정을 지었다. 그리고 그 뚜렷한 반응을 가까이서 관람 중인 나는 점점 더 즐거워졌다.

“기억 상실증이라고 하니까, 우리가 했던 걸 다시 처음부터 다 해 보자더라고요. 그 남자를 보니까 엘레오노라의 취향을 알겠던데요. 객실에서 하자니. 제가 아무리 취향이 남다르대도 기차 안에서는 좀….”


“제가 당신께 성교육까지 해 드려야 합니까? 관계 중에 지켜야 할 청결 수칙에 대해 브리핑이라도 해 드릴까요?”


“왜 과민 반응하고 그러세요, 경. 제가 진짜 하겠다는 것도 아닌데.”

내가 방실방실 웃으며 대꾸하자, 카일은 몹시 심기가 불편한 기색으로 내 후드를 휙 내렸다. 그러고는 어깨를 잡아 빙글 돌리고는 그대로 나를 밀며 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“곧 죽을 것처럼 아프다기에 무리해서 왔더니, 할 소리 못 할 소리 구분을 못 하십니다. 철이 안 든 겁니까, 위기감이라는 게 없는 겁니까, 아니면 그냥 저를 골리려는 겁니까?”

세 번째에 가깝지 않을까. 나는 웃음을 삼키며 그가 미는 대로 걸음을 옮겼다. 내 집사는 역시 놀려 먹는 맛이 있다.



***



박노아 전용 집사의 귀환에 계획은 일사천리로 다시 세워졌다.

“여객선을 타고 곧장 테제바로 올라가죠. 로시넬 장관이 루나젤로 내려가 철로를 손보는 데는 적어도 닷새 정도가 더 걸릴 겁니다.”


“경, 저 뱃멀미….”


“의원에게 들러 멀미약을 처방 받아 오겠습니다.”


“바다에서 무슨 일이라도 나면요?”


“노아 양이 얌전히 있어 주신다면 무슨 일이 일어날 가능성은 한 자릿수대로 뚝 떨어집니다. 솔직히 말씀하시죠. 그냥 움직이기 귀찮은 것 아닙니까?”


“…갈게요.”

내가 옷가지를 건성으로 짐 가방에 던지는 걸 보다 못한 카일은 나를 안락의자에 앉혀 버리고는 직접 움직이기 시작했다.
나는 뮤를 안고 카일이 짐을 챙기는 것을 구경했다. 오전부터 나를 들들 볶았던 그는 그 와중에도 1층 식당에서 따듯한 코코아와 우유 한 잔을 주문해 놓았다.
내가 뮤와 머그잔으로 건배하는 사이, 카일은 필요한 모든 짐을 싹 챙겨 두었다. 그는 손목에 찬 시계를 흘끗 내려다보고는 내게 손짓했다.

“다 마셨으면 가죠. 배 출발 시각까지 30분 남았습니다.”


“어, 경께서는 그걸로 준비 끝나신 거예요?”

카일은 웬일로 수사관 제복을 입고 있지 않았다. 그는 가벼운 신사복에 프록코트를 걸치고 있었다. 그가 중절모를 눌러쓰며 대답했다.

“예, 눈에 띄어서 좋을 게 없으니까.”

나는 그가 주머니에서 안경까지 꺼내 착용하는 것을 보고 입을 벌렸다. 저 안경은 루나젤에서 내가 억지로 씌웠던 안경이 분명했다.
처음엔 엄청 싫어하더니, 잘 쓰고 다니네….
저런 차림도 찰떡같이 잘 어울렸지만, 기존의 그가 갖고 있던 엄격하고 냉랭한 이미지 대신 지적인 인상이 훨씬 도드라졌다. 나는 잠시 완벽한 피지컬의 남자를 감상하는 시간을 가졌다.

“역시 본판이랑 옷걸이가 되니까 뭘 입든 잘 어울리네요.”


“쓸데없는 소리 말고 외투나 입으시죠. 모자도 쓰시고. 머리카락은 모자 속으로 숨기시고요.”


“네에.”

감상 시간은 3초로 끝났다. 나는 그가 입혀 주는 대로 외투를 걸치며 물었다.

“그런데 표는요?”


“표도 없이 배를 타겠습니까. 끊어 놨으니 노아 양께서는 발만 착실히 움직여 주시면 됩니다.”

그 말은 나는 움직이기만 하면 나머지는 다 알아서 해 주겠다는 뜻이나 다름없었다. 아니나 다를까, 카일은 나를 쓱 돌아보더니 뮤를 무 뽑듯 쑥 안아 들었다. 나는 실실 웃으며 그를 졸졸 따라갔다.

“제가 많이 반성했어요, 경.”


“뭘요. 그간의 말괄량이 짓을요?”


“으음….”


“아니면 사사건건 말꼬리 잡고 늘어지는 거? 밥 제때 안 먹고 군것질만 진탕 하다가 감기 걸리는 거?”

너무 잘 알고 있으니 반박할 말이 없었다. 하지만 지난 일주일간 카일이 내 수발을 들어 주는 게 얼마나 편한 생활이었는지 절절히 체감했으므로, 나는 그를 살살 긁는 대신 조금 얌전해지기로 했다.

“이제 말 잘 들을게요. 밥도 잘 먹고. 안 대들고.”


“…….”

그런데 그렇게 말하고 나니 카일은 도리어 나를 의심스러운 눈으로 보기 시작했다. 아마 카일에게 박노아라는 인간의 신뢰도는 이미 바닥을 치고 있는 듯했다.
그는 한숨을 쉬며 내게 손을 내밀었다.

“그런 건 바라지도 않으니, 계단이나 잘 보고 내려오십시오. 걸레질해 놓았는지 미끄럽군요.”

역시, 싸늘하게 할 말 다 하고선 은근히 세심하게 챙긴다니까. 이 말을 했다가는 또 사나워질 것 같아서, 나는 속으로 웃음을 삼키며 그와 함께 여관을 나섰다.
﻿
05. 짧은 항해



바투아누 항구는 떠들썩했다. 수도로 향하는 여객선이 출항하는 날이면 항구는 귀족, 서민 할 것 없이 전부 섞여 북적거렸다.
우리가 타기로 한 배는 호화 여객선이었다. 카일의 설명에 의하면 우리가 탈 배는 귀족들이 주로 고객이며, 해상에서 무도회나 여러 오락 스포츠들, 심지어는 수영을 할 수 있는 수영장까지 갖춰진 호화 여객선이었다.

“귀족들이 이용하는 배는 다른 여객선에 비해 신원 확인을 철저히 합니다. 귀족을 해치면 뒤탈이 클 테니 공격에도 제한이 걸리겠죠. 지금 상황으로는 이게 최선이군요.”


“어, 그런데 신원 확인이면 저도 그렇게 떳떳하지는 않은데요.”


“괜찮습니다. 제 신원이 명확하니까.”


“그거야 당연하긴 한데….”

그걸로 내 신원을 어떻게 덮으려고 그러지. 나는 의아하게 여기며 계속해서 그를 따라 걸음을 옮겼다. 배의 일등석으로 향하는 통로는 2층에 있었다.
목조 계단을 오르자, 1층과는 비교도 안 되게 쫙 빼입은 신사 숙녀들이 대기 줄에 길게 늘어서 있었다. 나는 그들이 차례로 치안관에게 신분증을 확인시켜 준 후 배와 연결된 다리를 건너 승선하는 모습을 신기하게 바라보았다.

“그래서 그 마녀는 아직도 행방불명이라던가요?”

앞쪽에서 들려온 
‘마녀’
라는 단어에 귀가 쫑긋 섰다. 나는 슬쩍 카일의 뒤로 숨으며 앞에서 이야기를 나누고 있는 부부의 대화를 엿들었다.

“글쎄…. 총괄 대장을 전임 수사관으로 임명하기는 했다는데, 그 소식 이후로는 공식으로 발표 난 사항이 없으니 알 도리가 없지. 테제바 수사 보안국은 초비상 상태라던데. 그날 황성에 드나든 모든 사람에게 일일이 소환장을 보냈다는군.”


“유력 용의자가 있는데 괜한 인력 낭비 아닌가요? 사실 아실 남작이 용을 각인했다면, 최악의 경우에는 쿠데타까지도 생각해야 하잖아요.”

아니요, 저 그럴 생각 전혀 없는데요….

“그 악독한 여자를 당장 잡아 이번에야말로 지하 감옥에 처넣었으면 좋겠는데…. 사건이 벌어진 지 벌써 보름이 넘은 마당에 이렇다 할 진척이 없다니. 설마, 수사 보안국 당국에서 무언가를 은폐하고 있는 건 아니겠죠?”

몇 년 전 엘레오노라가 귀부인들의 머리털을 다 태워 버리는 발명품을 뿌렸다고 하더니, 여자들의 적대감이 상당한 모양이었다. 들켰다가는 내 머리카락이 무사하지 못하겠다. 내가 모자를 푹 눌러쓰고 카일의 뒤로 완전히 몸을 숨겨 버리자, 그가 피식 웃었다.

“그렇게 숨으시면 더 눈에 띕니다. 트윙켄 부부가 하는 말은 귀담아듣지 마십시오. 귀부인들의 살롱에 돌고 있는 음모론일 뿐이니.”


“원래 여자들의 분노가 더 무서운 법이에요. 그리고 사실 맞잖아요. 용을 숨기고 있는 거.”

나는 카일에게 안겨 꾸벅꾸벅 졸고 있는 뮤를 턱짓으로 가리켰다. 카일은 뮤가 제 어깨에 침을 흘리고 있는 것을 보고는 기겁해서 손수건으로 아이의 입가를 문질러 닦았다. 나는 그를 걱정스럽게 올려다보았다.

“제가 용을 각인했다는 것과 제 옆에 경이 있었다는 게 발각되면 경께서 대신 기소되시겠는데요.”


“안 들키면 될 일이죠.”


“…로랑의 법과 국민을 수호하는 수사관께서 하시기에 적당한 말은 아니네요.”


“상황에 따라 좀 융통성 있어야 할 필요도 있는 겁니다. 그 전에, 이 꼬맹이를 누가 용이라고 생각하겠습니까. 어째 처음보다 점점 더 노아 양을 닮아 가는 것 같은데.”


“제가 자면서 침을 흘린다는 말씀이신가?”


“소렌트에서 제가 일주일 동안 자는 당신을 깨워서 제일 먼저 뭘 했었는지 생각해 보시죠.”


“그야 욕실로 곧장 배달했….”

나는 태연하게 대꾸하다가 입을 다물었다. 그렇다. 카일은 내 온갖 곱지 못한 얼굴들을 전부 본 인간이었다. 나는 이제 코 풍선까지 불 기세로 고롱고롱 자는 뮤를 보며 조금 괴로워졌다. 아, 나도 저랬을지도 모른다고 생각하니 좀 수치스러워….
내가 민망함에 남몰래 몸을 떠는 사이, 우리 차례가 돌아왔다.

“신분증을 확인하겠습니다. 우선 신사분부터… 헉. 대장님?”

사무적인 태도로 손을 내밀던 치안관이 히익, 하는 소리를 내며 바짝 굳었다. 카일은 곧장 경례를 올려붙이려는 치안관을 눈짓 한 번으로 멈춰 세웠다. 그리고 오른쪽 주머니에서 신분증을 꺼내 그에게 내밀었다.
치안관이 뻣뻣한 동작으로 신분증을 받는 순간, 그의 손등을 두 번 톡톡 두드렸다. 치안관이 눈을 크게 뜨더니 고개를 작게 끄덕였다. 일종의 무언의 신호인 듯 보였다.
금세 다시 평정을 찾은 수사관이 사무적인 어투로 말했다.

“데릭 레너드 씨. 그렇다면 이쪽 숙녀분께서는 레너드 부인이시겠군요.”


“맞네.”


“확인 완료되었습니다. 들어가시죠.”

나는 흘끔 앞뒤를 살폈다. 의심하는 사람은 아무도 없었다. 하긴, 겉으로만 보면 완벽한 가족이었다. 나는 먼저 검색대를 통과한 카일의 뒤를 서둘러 뒤따랐다. 그리고 배로 통하는 다리를 건너며 슬쩍 물었다.

“수사관님이 신분 위조하셔도 되는 거예요?”


“신분 위조한 적 없습니다만.”


“네? 하지만 방금 다른 이름을 대셨잖아요.”

카일은 웃긴 소리를 들었다는 듯 코웃음을 쳤다.

“저에 대해 다 알고 계신 줄 알았더니 아닌 모양이군요. 제가 어느 가문의 아들이라고 생각합니까?”


“아.”

그제야 깨달음이 왔다. 카일 레너드. 레너드 공작가의 차남.

“레너드의 성을 붙이기만 한다면 어느 이름을 써도 상관없습니다. 가문의 이름이 제 신분을 보장해 주니까요. 노아 양도 어딘가에서 신원을 대야 할 일이 생기면 곧이곧대로 대답하지 말고 노아 레너드라는 이름을 대십시오. 뮤이엘도 마찬가지고요. 신원 조회는 되지 않겠지만 곧바로 레너드가에 사실 확인 요청서가 날아갈 테니, 결국에는 제 소관으로 들어옵니다.”


“오….”

나는 감탄 섞인 눈으로 그를 올려다보았다. 이제 보니 이 남자는 보기 드문 든든한 뒷배였다. 수사 보안국을 꽉 잡은 총괄 대장에, 로랑에서 가장 유서 깊은 공작 가문의 직계이기까지 하다. 카일은 이번에도 내 초롱초롱한 눈에 의심부터 들었는지, 단호하게 으름장을 놓았다.

“물론 수사 중일 경우에, 레너드의 명예를 훼손하지 않는 경우에만입니다. 정말 필요할 때 쓰라는 거지 아이스크림이나 외상으로 사 먹으라고 레너드의 성을 허락하는 게 아니라는 말씀입니다. 아시겠습니까?”


“에이, 당연하죠. 지금 저를 뮤랑 같은 나이로 보시는 거예요?”


“노아 양이 그런 표정을 지으면 불길한 예감부터 듭니다.”


“기우가 지나치시네요.”

서로 말을 툭툭 주고받는 사이, 다리를 거의 다 건넜다. 배 안으로 들어서자, 호텔 못지않게 화려한 실내가 모습을 드러냈다.

“호화 여객선이라더니, 엄청나네.”

나는 고개를 휘휘 돌려 가며 주위를 돌아보다 카일에게 붙들려 질질 끌려갔다.

“5층은 전부 일등석 승객들에게만 허락된 공간입니다. 식당, 크리켓 경기장, 수영장, 흡연실 등등 편의 시설은 5층에 몰려 있고, 객실은 이쪽 복도를 따라 한 층 내려가야 있습니다. 혹시라도 얼굴을 들키면 곤란하니 5층으로는 올라올 일이 없겠군요.”

아쉬운 눈으로 내부를 돌아보자, 카일이 그걸 뭐라고 생각했는지 나를 살살 얼렀다.

“이 여객선의 규모나 화려함은 크루즈에 비하면 한참 못 미칩니다. 크루즈 경험은 나중에, 수사가 다 종결되면 하는 것으로 하죠. 어차피 소렌트에서 썩는 것밖에 할 일이 없지 않으십니까.”


“오, 좋네요. 마침 일이 다 끝나면 뮤랑 집사님이랑 여행이나 다녀올까 했거든요.”


“…그 집사님이 설마 저를 칭하는 단어는 아니겠죠.”

나는 대꾸하지 않고 때마침 열린 승강기에 얼른 탑승했다. 웃으며 손짓하자 카일이 못마땅한 얼굴로 승강기에 올랐다.
철컹, 장미 넝쿨 모양으로 장식된 철문이 닫혔다. 마력으로 움직이는 자동 부양 승강기는 덜컹거림도 없이 매끄럽게 아래로 움직이기 시작했다.
나는 생각 없이 승강기 벽면에 붙은 층별 안내도를 쳐다보았다. 배는 크게 다섯 개의 층으로 이루어져 있었다. 5층, 4층, 3층 세 개의 칸에는 금박이 덧입혀져 있었지만 2층과 1층 칸은 은색이었다. 나는 흥미롭게 승강기 안내원 앞에 있는 버튼들을 구경했다. 저게 다 금일까?
카일은 내게 버튼을 아무거나 건드리지 말라고 잔소리를 하고는 사족처럼 덧붙였다.

“보트 갑판 아래부터, 5층은 일등석 승객 전용 편의 시설, 4층은 일등석 객실, 3층은 이등석 객실입니다. 2층과 1층에는 아마 선원 거주 객실과 마력 가동실이 위치해 있을 겁니다.”

내가 배의 구조를 궁금해한다고 생각한 모양이었다. 이 배에 있는 금을 다 합치면 몇 궤짝이 나올까를 생각하고 있던 나는 다소의 민망함을 느끼며 최대한 학구적인 표정을 지으려 애썼다. 승강기 안내원이 웃으며 설명했다.

“맞습니다. 하지만 이 중앙 승강기는 승객용이라 3층 밑으로는 연결되어 있지 않습니다. 안전 문제로 3층부터 5층까지만 운행하죠.”

그의 말대로 승강기에는 세 개의 버튼밖에 없었다. 나는 그 버튼들도 금빛으로 번쩍이는 것을 보고 저게 과연 순금일 것인가에 대한 생각에 빠져들었다.
따릉, 하는 소리와 함께 승강기가 부드럽게 멈춰 섰다. 안내원이 문을 열며 허리를 깊숙이 숙였다.

“아, 마침 도착했군요. 내리실까요, 마담.”


“가죠.”

카일이 내 어깨를 부드럽게 당겼다. 그리고 내게 뮤를 안겨 주는 동시에 자연스럽게 내 모자를 조금 더 푹 씌웠다. 나를 안내원은 물론이고 승강기 밖에서 기다리고 있던 사람들의 시야에서도 완전히 차단하는 동작이었다.
일등실 복도는 각자 자신의 객실을 찾아가는 이들로 인산인해였다. 내 어깨에 얹혀 있던 카일의 손이 반대쪽 어깨로 옮겨 갔다. 양어깨가 그의 팔에 완전히 둘러싸였다. 발목까지 내려오는 드레스 자락이 그의 바짓단에 휘감길 정도로 가까운, 마치 품에 안긴 것 같은 자세였다. 카일이 내게로 살짝 고개를 기울이고 낮게 속삭였다.

“고개 들지 마시고. 눈을 보이면 안 되니.”

그 낮은 목소리에 섞인 숨결이 귓가를 간질였다. 몸에 조금 힘이 들어가는 것도 같았다. 흘끗 그를 올려다보니, 주위를 날카롭게 주시하고 있던 카일이 즉각 눈을 맞춰 왔다. 유리알 너머의 보랏빛 눈에 의문이 어리더니 이내 가늘어졌다.

“제 말 잘 듣겠다고 약속하신 것 아니었습니까?”

그 말조차 귀를 간지럽혀서, 기분이 묘했다. 내가 문제가 있는 걸까, 아니면 카일이? 나는 다시 눈을 내리깔았다.

“…그랬어요.”

엘레오노라는 왜 이런 특이한 눈 색과 머리카락 색을 가지고 있는 걸까. 나는 공연히 엘레오노라의 외모 탓을 하며 뮤를 꼭 안고 그가 이끄는 대로 걸음을 옮겼다.
그러나 막 객실 앞에 도착해 문을 열려는 찰나, 복도를 쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리가 발목을 잡아챘다.

“발테이어 씨, 오랜만이군요!”

﻿발테이어? 그 단어에 나와 카일의 몸이 동시에 움찔했다. 나는 모자를 고쳐 쓰는 척하며 재빨리 앞과 양옆을 훑었다. 아주 조금 한산해진 복도 저편에서 누군가가 반가운 얼굴로 뛰듯이 다가오고 있었다. 중절모를 쓴 중년의 신사였다. 대답하는 소리는 바로 등 뒤에서 들려왔다.

“아, 캘턴 씨. 여기서 뵙는군요.”

홱 돌아가려는 내 고개를 카일이 아슬아슬하게 막았다.

“제가 보겠습니다. 들어가 계십시오.”

어느 틈에 열쇠를 꺼냈는지, 객실 문이 활짝 열렸다. 나는 나를 객실 안으로 들이밀려는 카일의 손을 잡고 그대로 당겼다. 그리고 망토 안주머니에서 새카만 구슬을 꺼내 아래로 톡, 떨어뜨렸다. 구슬이 작은 소음과 함께 바닥에 부딪힌 순간, 나는 객실 문을 쾅 닫았다.

“노아 양?”


“경께서 가도 들킬 위험이 있는 건 마찬가지잖아요. 아까 치안관도 한눈에 알아보더니만.”

나는 모자를 내팽개치듯 던지고 망토에서 새카만 구슬 하나를 더 꺼냈다. 방금 문밖에 떨어뜨리고 온 것과 완벽히 같은 모양이었다.
나는 검지와 엄지로 구슬을 두어 번 굴린 뒤 객실 한가운데에 있는 탁자 위에 탁 내려놓았다. 이윽고 구슬에서 흐릿한 푸른빛 광선이 쏘아져 나오더니, 곧 커다란 스크린을 눈앞에 띄워 냈다.
마찬가지로 모자와 안경을 던지듯 내려놓은 카일이 탁자로 급히 다가왔다.

“엘레오노라의 발명품입니까?”


“네, 라르고의 눈알이에요.”


“뭐의 뭐요?”

카일이 경악한 얼굴로 되물었다. 나는 초조하게 구슬을 톡톡 두드리며 대충 대꾸했다.

“라르고의 눈알이라고 매뉴얼에 적혀 있던데요? 한 번도 써 본 적이 없어서 잘 작동할지는 모르겠는데… 아, 됐다.”

문밖에 있는 다른 구슬이 보고 있는 광경이 그대로 스크린에 떠올랐다. 구슬이 바닥에 떨어져 있어서 그런지, 화면은 아래에서 위를 비추고 있었다. 두 남자의 구두와 바짓단이 거의 화면 양쪽을 가득 채웠다. 애석하게도 얼굴은 잘 보이지 않았다. 카일은 얼굴을 찡그리면서도 주머니에서 녹화기를 꺼내 스크린을 녹화하기 시작했다.

“세잔에 계신 줄 알았는데, 어떻게 여기 계십니까? 수도로 올라가시려고요?”


“예. 일이 그렇게 됐습니다.”

왼쪽이 켈턴 씨라는 남자고, 오른쪽이 발테이어 씨라고 불린 남자인 듯했다. 발테이어는 레니아의 성이다. 레니아는 백작가의 외동딸이었으니, 저 
‘발테이어 씨’
라는 호칭이 다른 남자 형제를 가리키는 건 아닐 테고. 그렇다면 발테이어 백작일 가능성이 크다.
그리고 그 가정은 이어진 남자의 목소리에 사실이 되었다.

“딸아이가 갑자기 수도로 가야 한다고 조르는 통에….”


“……!”

나는 헉 숨을 들이켰다. 딸아이, 레니아가 수도로 가자고 졸랐다고. 그렇다면 지금 레니아가 이 배에 타고 있단 말이야?
하지만 카일은 수도에 있는 레니아를 조사하기 위해 이미 소환장을 보내 놓았다고 했었다. 내가 당황해서 그를 돌아보자, 카일이 입술에 검지를 내리눌렀다. 녹화기는 계속해서 스크린에 떠오르는 장면들을 녹화하고 있었다. 그가 입 모양으로 말했다.
‘증거물에 목소리가 들어가면 안 됩니다.’
나는 결국 할 말 많은 얼굴로 다시 스크린을 향해 몸을 돌렸다. 남자들의 대화는 계속해서 이어지고 있었다.

“올해 유독 비가 내리지 않아 농지 경영에 어려움이 많으셨다고 들었습니다. 작년에는 수도의 저택에 한 번도 못 들르셨다지요.”


“비 내리는 것이야 하늘의 뜻이니 도리가 있겠습니까. 다행히 딸애가 황성에 드나들며 유통망을 잘 확보해 준 덕에 겨우 적자를 면했습니다. 이거, 대농장 주주이신 테이어 씨께 말씀드리기 부끄럽군요.”


“제가 뭐라 했습니까. 발테이어 영애께는 사업가로서의 수완이 있다고 했지요. 어린 영애께서 혼자 황성에 인맥을 만들어 두신 것만 해도 경탄을 금치 못하겠습니다.”

두 남자의 구둣발밖에 없던 화면에 누군가의 드레스 자락이 스쳤다. 나는 숨조차 죽이고 스크린을 보았다.

“아, 마침 오셨군요, 영애. 오랜만에 뵙습니다.”

휙. 자줏빛 드레스가 순간 화면을 덮었다. 다음 순간 화면에 검은 구두코가 보이나 싶더니, 스크린이 거세게 뒤흔들렸다. 화면이 한 바퀴 뒤집히더니 탁, 탁, 탁 소리를 내며 어지럽게 빙글빙글 돌았다.
나는 갑작스레 일어난 상황에 멍하니 입을 벌렸다. 두 남자와 뒤늦게 등장한 여자 간에 오가는 대화 소리는 더 이상 들려오지 않았다. 화면은 한참을 흔들리고 난 뒤에야 멈추었다. 라르고의 눈알이 비추는 장면은 어둑한 구석의 벽이었다.

“…경, 이거.”

나는 상황을 이해하고 곧바로 어이가 없어졌다.
그러니까 이거, 발로 찬 거야, 지금?

“누군가 감시하고 있다는 걸 눈치챈 모양이군요.”

카일이 혀를 차며 녹화기를 껐다. 그의 표정은 종전과는 비교도 안 될 만큼 매서웠다. 나는 프록코트를 벗으며 꽉 조였던 목 단추를 푸는 그에게 물었다.

“수도에서 레니아를 감시하고 있다고 하지 않았어요? 레니아는 분명히 경께서 소렌트로 내려온 날 바로 테제바행 기차를 타고 올라갔잖아요. 지금쯤이면 당연히 수도에 있어야 할 텐데 어떻게 바투아누에 있는 거예요?”


“레니아 발테이어는 수도에 있습니다.”


“네? 하지만 방금….”


“분명 테제바 제1지구의 치안관이 비밀리에 레니아 발테이어의 소재를 파악해 보고를 올린 것을 어제 아침 확인했습니다. 그녀는 에이제트구의 발테이어 저택에서 최소 닷새 이상 칩거 중이라더군요.”

하지만 그렇다면 앞뒤가 맞지 않는다. 나는 인상을 찡그리며 되물었다.

“어떻게 그럴 수가 있어요? 그럼 지금 복도에 있는 여자는 누군데요? 레니아는 발테이어 백작가의 외동딸이에요. 제가 아는 한 다른 자매는 없는데.”


“…발테이어 백작이 
‘딸아이’
라고 부를 자식은 레니아 발테이어 한 명뿐인 것이 맞습니다.”


“하지만… 그럼 지금 이 상황은 말이 안 되는데.”

한 사람이 동시에 500km가 넘게 떨어진 두 장소에 존재할 수는 없다. 그렇다면 한쪽이 가짜라는 소리다.

“테제바에 있는 게 레니아가 맞아요?”


“제게 올라온 보고상으로는 그렇습니다. 발테이어 저택 주변에 잠입해 레니아 발테이어의 얼굴까지 확인했다고 하던데. 제가 직접 본 것이 아니니 신뢰도는 떨어지겠죠. 지금까지 나와 당신 눈으로 직접 확인한 사실은, 레니아 발테이어로 추정되는 여자가 소렌트에 다녀갔다는 것. 그리고 지금 이 배에 우리와 함께 탔다는 것.”


“그리고 우리가 자기를 보고 있었다는 걸 눈치채고 있었다는 거.”

구슬이 하필 멀리 굴러간 것이 그저 실수인가? 하지만 그렇다기엔 여자의 구두코가 너무나 정확하게 그 구슬을 가격했다. 나는 한숨을 쉬며 우선 구슬을 톡톡 두드려 껐다. 푸르스름한 화면이 팟, 하며 꺼졌다.
카일이 사이드 테이블 위에 놓인 메모지를 북 찢었다. 그리고 내게 손짓했다. 나는 아직도 입고 있던 망토를 대충 벗어 던져 놓았다.

“다시 제대로 걸어 놓고 오십시오.”

그리고 곧바로 지적당했다. 이 상황에서도 청결이 제1 수칙이냐! 그러나 반항하는 것보다는 얼른 그의 말을 듣는 게 나을 것 같아, 나는 망토를 옷걸이에 걸어 두고 그의 옆으로 가 앉았다.
카일은 이미 메모지에 무언가를 거침없이 적어 내려가고 있었다. 가까이서 들여다보니 타임라인이었다.
580.04.17 : 리자베르제뉴어의 알 실종.
R, 알을 가지고 소렌트행. (추정)
580.04.20 : N, 용의 알을 발견. (R, 그 사실을 엿보고 있었을 가능성이 있음)
K, 소렌트로 파견.

“K가 뭐예요?”


“접니다. 카일. R은 레니아, N은 노아 양. A는 아드리안 로시넬 장관.”

580.04.24 : K, 소렌트 도착. R, 테제바행. (추정)
580.05.02 : N, K 테제바행. 루나젤 도착.
율렘 소행의 에드망행 기차 테러 사건.
루나젤, 에드망 지방 철도망 마비.
N, A와 함께 바투아누행.
580.05.03 : N, A 바투아누 도착.
세잔, 타우렌 지방 철도망 마비.
580.05.04 : 로랑 전 지방 철도망 마비.
580.05.08 : N, K 테제바행 여객선 승선.
R, 테제바행 여객선 승선.
카일이 근 3주간의 사건들이 일목요연하게 정리된 표를 짚으며 느릿느릿 중얼거렸다.

“용의 알을 훔친 이가 레니아 발테이어가 맞다는 가정에 따라, 그녀가 소렌트에서 떠난 지난달 24일부터 오늘 8일까지는 약 보름의 시간이 있습니다. 철도가 마비된 것은 2일부터이니 수도로 올라갈 시간은 충분하죠.”


“하지만 사실 수도로 곧바로 올라간 게 아니었다고 치면요.”


“그렇다면 가능성은 하나죠. 발테이어 백작가는 세잔 지방에 농장을 가지고 있습니다. 방금의 대화를 토대로 볼 때 발테이어 백작은 작년부터 지금까지 내내 세잔에 있었으니, 레니아 발테이어가 아버지가 있는 세잔에서 머물렀을 가능성도 억측은 아닙니다.”


“하지만 저 같으면 얼른 수도로 올라갔을 것 같은데, 어째서 얼른 안 올라가고….”

감히 황성에 침입해 용의 알을 도둑질해 갈 정도로 엄청난 일을 저질렀다면, 곧바로 수도로 돌아가는 것이 자연스럽다. 그러지 않았다는 건. 테제바로 돌아가지 못할 만한 사정이 있었다거나, 아니면….
내가 생각을 거듭하는 사이, 카일이 펜으로 5월 4일과 5월 8일 사이의 공간에 한 줄을 더 써 넣었다.
580.05.06 : K, R이 테제바의 자택에 칩거하고 있다는 사실을 보고받음.

“…아.”

그 줄을 보고 나자 흐릿하던 가정이 완벽히 형태를 구축했다.
아니면, 굳이 서둘러 돌아갈 필요 없이, 이미 테제바에 완벽한 알리바이를 짜 두고 있었거나.
﻿

“대역… 대역을 쓴 거겠죠?”


“그럴 확률이 높겠죠.”

내가 할 말을 잃고 침묵을 지키는 사이, 멀리서 뚜우우우, 하는 뱃고동 소리가 들렸다. 한 차례의 둔중한 진동이 일다가 잘게 사라졌다. 여객선이 막 출발한 것 같았다.

“성가시게 됐군요.”

카일이 펜을 탁 내려놓으며 머리카락을 신경질적으로 쓸어 넘겼다. 나는 가만히 서서 카일이 정리해 놓은 타임라인을 노려보았다.
모든 것은 레니아 발테이어가 정말 용의 알을 훔친 범인이라는 가정으로부터 시작한다. 사실 원작이 이 시점에 와서는 아무 소용이 없어졌으니 그녀가 용의 원래 주인이라는 점은 생각할 가치가 없다. 그러니 따지고 보면 레니아 발테이어가 범인이라는 증거가 단 하나도 없는 것이다.
심지어 내가 뮤를 발견한 그 시각에 레니아가 수도에 있었다는 점이 입증된다면, 레니아의 알리바이는 완벽하다. 그녀를 참고인 자격으로 부를 수도 없을 정도로 물증이 단 한 개도 없는 셈이다.
그런데도 이 의혹이 사실이라고 확신하는 이유는, 심증이 한두 개가 아니기 때문에.
역설적이게도 조금 전 레니아가 내가 흘린 구슬을 의도적으로 발로 차 치워 버린 데서 나는 확신을 얻었다. 레니아가 정말 결백하다면 주위를 그렇게 경계할 이유도, 굳이 테제바에 대역을 세워 놓을 이유도 없다.
나는 초조하게 창가로 다가갔다. 바투아누 항구가 점점 멀어지고 있었다.

“어떡하죠? 배는 이미 출발했는데.”


“잘됐습니다.”


“네?”


“노아 양이 그러지 않았습니까. 바다 한가운데에서는 도망칠 길이 없다고.”


“그거야… 그렇긴 한데.”

어쩐지 좀 무서워지기 시작했다. 내가 생각한 것보다 레니아는 훨씬 더 치밀한 여자였다. 설마 본인이 숨겨진 용의자가 되리라는 것까지 예상하고 테제바에 대역을 세울 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.

“우선 선장실에 가서 바투아누 치안대로 무전을 보내야겠습니다. 테제바 수사 보안국에 레니아 발테이어의 특별 영장을 청구하고, 배가 테제바 항구에 도착하는 즉시 체포할 수 있도록.”


“그 전에 무슨 일이 있지는 않겠죠?”

왜 이렇게 불안한 거야! 나는 침대에 멀뚱멀뚱 앉아 있는 뮤를 냅다 들어 꼭 안았다. 불안하게 쿵쿵 뛰는 내 심장 박동을 느꼈는지, 뮤가 고개를 기울였다.

“노아? 왜 그래요?”


“…….”


“뭐가 노아를 괴롭혀요?”


“…으, 내 약. 약….”

혹시 모르니 약을 늘 챙겨서 다녀야겠다. 나는 뮤를 도로 내려놓고 짐 가방을 열었다. 우선 약병이 든 주머니를 드레스 안쪽에 달아 놓고, 만일의 경우를 대비해 필요해 보이는 발명품들이 없나 뒤적였다.
내가 난장판을 벌이는 동안 카일은 그대로 혼자 생각에 잠겨 있었다. 저 머릿속에는 내가 생각하는 것보다 훨씬 많고 복잡하게 얽힌 가정들과 그를 뒷받침해 줄 수십 개의 물증과 심증이 떠돌고 있을 것이다.
내가 가방에서 만능 자물쇠와 키를 끄집어내는 것을 가만히 보던 그가 불쑥 말했다.

“번복하죠. 노아 양.”


“뭐를요?”


“용의 존재를 들키지 말라고 했던 것 말입니다.”


“…….”


“노아 양이 판단하기에 최악의 상황이라면, 뒷일은 생각하지 말고 뮤의 힘을 개방하십시오. 주위에 누가 있든, 누구에게 상해를 입히든 상관없으니까.”

나는 순간 내 귀를 의심했다. 누구에게 상해를 입히든 상관없다고?
카일이 낮게 말을 이었다.

“그 후의 모든 상황은 제가 책임집니다. 노아 양이 생각해야 할 건 딱 하나입니다. 당신 자신의 안위.”


“제… 안위요.”


“예. 수차례 경고했습니다만, 용의 마력을 쓰면 안 되는 가장 근본적인 이유는 당신이 위험하기 때문입니다. 까딱 잘못했다간 쇼크로 죽을 수도 있다고 말씀드렸었죠.”


“자, 자꾸 무서운 소리 하지 마세요!”

믿기 힘든 말에 멍해진 것도 잠시, 쇼크사할 수도 있다는 말에 온몸에 소름이 돋았다. 저 사람이 진짜, 겁을 주려는 거야 응원을 해 주는 거야?
자리에서 일어난 카일이 짐 가방 앞에 쭈그려 앉은 내게 다가오더니, 어깨를 잡아 쑥 일으켰다.

“무서운 소리라뇨. 반대로 말하면, 적당히 체력 조절만 잘하면 당신은 두려울 게 없다는 말을 하는 건데.”


“네?”

나는 얼떨떨하게 되물었다가, 곧바로 그의 말을 이해했다. 카일이 피식 웃었다.

“당신이 각인한 건 용입니다, 노아 양. 용이 각인자가 위험에 빠지도록 두고 볼 것 같습니까? 주인을 잃으면 저도 죽을 텐데.”


“노아는 제가 지켜 줄 거예요.”

뮤는 상황을 전혀 이해하지 못한 게 분명한데도 해사하게 웃으며 말했다.

“이성보다 두려움이 앞서면 될 일도 안 됩니다. 당신은 정신만 똑바로 차리고 상황에 맞는 최선의 판단만 내리면 됩니다. 뒷일 걱정할 것 없이.”


“…제가 용과 함께인 걸 들키면, 경께서 좀 곤란해지실 텐데요.”

사실 
‘좀’
이 아니라 
‘많이’
다. 엘레오노라 아실이 이미 죽었고, 박노아가 그녀의 몸을 차지했다는 걸 아는 사람은 이 세상에 카일 레너드 한 명뿐이니까. 남들이 보기엔 영락없이 범죄자와 수사관이 작당한 게 아닌가.
총괄 대장이 용의자의 범죄를 은폐하려 했다는 게 세간에 알려지면 그것보다 더한 불명예가 없다.
게다가 누구에게 상해를 입혀도 상관없다니…. 로랑 황실과 국민을 위해 사는, 도덕적으로 완전무결한 남자의 입에서 나왔다고는 믿을 수 없는 말이었다.
카일이 다소 피로한 어조로 말했다.

“그건 노아 양이 걱정하실 문제가 아니라고 방금 말했지 않습니까. 벌써 세 번째 말하고 있군요. 한 번 더 말해 드릴까요?”


“제가 뮤를 들고 튀기라도 하면 어쩌시려고요? 진짜 엘레오노라처럼 용의 힘을 악용하기라도 하면….”


“안 그러실 걸 압니다.”


“왜 그렇게 믿으시는데요?”


“악행도 부지런한 사람이 하는 거니까요. 뱃멀미 핑계로 바투아누에서 닷새나 드러누워 계셨던 분이 그런 거창한 일을 계획할 리가 없잖습니까.”


“…그건 조금, 욕 같은데.”


“착각입니다.”

그렇게 말하는 카일의 어조는 믿기 어렵게도 퍽 다정했다.
내 게으른 성격을 돌려 까는 말이나 다름없으니 기분이 상해야 하는데 이상하게도 자꾸만 속이 울렁거렸다. 금방 떽떽거리며 대들 줄 알았던 내가 말이 없자 또 어디가 아픈 줄 알았는지, 그가 내 이마에 손을 얹었다.

“아직도 미열이 있군요. 또 아프다고 징징거리지 말고 한숨 주무시죠.”


“…….”


“푹 자고 일어나면 별일 없이 테제바에 도착해 있을 겁니다.”

내가 계속 입을 다물고 있으니 그의 어조도 누그러졌다. 잔뜩 예민해져 있는 아이를 대하는 양 나를 달래더니, 점점 내 안색을 살피며 말을 늘였다.

“도착하고 나서도 아무 일 없을 거고요. 제가 알아서 보호 조치를 취해 놓을 텐데 뭐가 걱정입니까. 겁주려고 한 말은 아니었습니다.”


“…….”


“노아 양?”

나는 겨우 입술을 달싹였다.

“…경, 수사 보안국에서 잘리면 제가 고용해 드릴게요.”


“집사로요? 사양입니다.”

카일은 내 제안을 단칼에 거절했다. 그리고 침대에 털썩 주저앉으려는 나를 다급히 낚아챘다.

“노아 양, 침대에는 옷을 갈아입고 눕는 겁니다! 세수도 하시고요!”


“네? 저 아침에 씻었….”

내 항변은 늘 그랬듯 씨알도 먹히지 않았다. 안절부절못하며 달래 줄 때는 언제고, 카일은 이를 갈며 내게 갈아입을 옷을 한 아름 안기고는 드레스 룸으로 내쫓아 버렸다.



***



노아는 옷을 갈아입기 귀찮다며 한참을 드레스 룸에 처박혀 있더니, 또 잠이 안 온다는 핑계로 침대에 누워 그를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 곧바로 선장실로 가려고 했던 카일은 별수 없이 그녀가 잠들 때까지 기다렸다.
소렌트에서는 침대에 머리만 댔다 하면 곧바로 색색 잠들더니, 이번에는 한 시간 가까이 잠잘 생각을 않고 꾸물거린다. 카일은 덩달아 심각해져서 축 늘어진 노아의 이마를 몇 번 더 짚어 보았다.
‘열은 거의 떨어졌는데….’
뮤이엘을 인형처럼 꼭 끌어안고 모로 누워 있던 노아는 30분이 더 지나고 나서야 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그러나 카일은 노아가 완전히 잠에 빠져들고 나서도 몇 분간 자리를 지켰다. 자다가 갑자기 열이 올랐다는 뮤의 말이 생각난 탓이었다.
참 손이 많이 가는 여자다. 카일은 다소 피로하게 눈가를 문질렀다. 근 사흘 동안 눈을 붙인 시간이 얼마나 되더라. 아마 뮤가 훌쩍거리며 그에게 전화를 걸었던 날부터 지금까지 반나절도 채 못 잤을 것이다.
철도망 마비 건으로 테제바 본부에 이것저것 지시를 내리느라 거의 밤을 새웠는데, 뮤의 전화를 받고 나서는 바투아누까지 직접 차를 몰아 오느라 하룻밤을 또 꼬박 새웠다.
그렇게 와 보니 백방으로 찾던 마법부 장관이 노아와 함께 있는 기막힌 광경을 목격했다. 아드리안이 그의 옆을 지나치며 지껄이던 말을 생각하면 속이 뒤집혔다.

“우리 엘레오노라, 잘 좀 부탁하죠. 레너드 경.”


“…우리는 무슨.”

둘이 대화하는 양을 보아하니 그 짧은 새에 꽤 친해진 모양이었다. 생면부지의 남자를 침실에 들일 정도로.
그런데 가만 생각해 보니 노아는 카일 자신이 그녀의 집 안을 휩쓸며 그녀를 들어다 욕실이며 식탁 앞이며 침대로 데려갈 때도 경계하기는커녕 오히려 귀찮음을 덜었다며 좋아한 여자였다.
저 무심하기 짝이 없는 여자는 바로 지금도, 남자가 바로 침대맡에 있는데 일말의 경각심도 갖지 않았다. 아드리안에게도 똑같이 그랬겠지. 그렇게 생각하니 기분이 또다시 저조해졌다.
그래서 사실 한소리 해야 하나, 하고 고민했다. 하지만 미성년자도 아니고, 다 큰 성인 여자에게 남자를 조심하라고 잔소리하는 것도 웃기지 않나. 게다가 그렇게 따지면 가장 문제가 되는 것은 바로 카일 자신이었다.
노아가 무디기 짝이 없으니 그조차 잊고 있던 사실인데, 레이디의 침실에는 약혼자조차 함부로 드나들 수 없는 게 매너이고 불문율이었다. 그걸 깨달은 것은 아무 생각 없이 노아가 머물던 여관에서 하룻밤을 보내고, 여객선의 객실마저도 달랑 하나 예약하고 난 뒤였다.
부부 행세를 하는 것과 정말 부부처럼 한방을 쓰는 건 전혀 다른 문젠데.

“…내가 미쳤지. 정말 집사 노릇 하는 것도 아니고.”

카일은 피로한 눈가를 꾹꾹 눌렀다.
사실 어젯밤에도 노아가 새벽에 머리가 아프다며 힘없이 칭얼대는 바람에 또 잠을 설쳤다.
…빌어먹을.
﻿카일은 속으로 욕설을 되뇌면서도 습관적으로 일어나 노아의 열을 쟀다. 다행히 어젯밤과 오늘 아침에 먹인 약이 효과가 있는지, 그녀의 이마는 살짝 따끈할 뿐 뜨겁지는 않았다.
카일은 쯧 혀를 차며 몸을 돌렸다. 홀스터에서 리볼버를 꺼내 탄환을 확인하고 소음기까지 점검한 후 다시 꽂아 넣었다. 본격적으로 움직이기 전에 늘 하는 습관이었다.
뒤에서 뮤의 작은 목소리가 들려왔다.

“아저씨, 어디 가요?”


“선장실. 노아가 일어나면 그렇게 전해. 잘 지키고.”

우선 바투아누 지부에 무전을 보낸 뒤, 레니아 발테이어의 뒤를 캐 볼 생각이었다. 하필 그녀와 이 배에서 마주친 것이 정말 우연인지도 의심스럽다. 카일은 조용히 객실 문을 닫았다.
‘선장실이, 4층….’
기척을 최대한으로 죽인 카일의 발소리가 복도 저편으로 완전히 사라졌다. 그리고 카일이 자리를 뜨고 10여 분 정도 뒤, 새로운 발소리가 반대편 복도 끝에서부터 들려오기 시작했다.
곧이어 마찬가지로 기척을 줄인 누군가가 4층 일등실의 복도에 길게 깔린 카펫을 밟았다.

“…….”

두어 시간 전까지만 해도 바글바글하던 일등실 복도에는 아무도 없었다. 느리고 조용히 이어지던 걸음이 어느 한 곳에서 멈추었다. 카펫 끄트머리가 아주 조금 들려 있었다. 발로 그 부분을 툭 건드리니 무언가가 카펫 아래서 쏙 빠져나왔다. 새카맣고 반질반질한 검은 구슬이었다.

“…찾았네.”

작은 중얼거림과 함께 온몸이 검은색 일색인 자가 허리를 숙여 그것을 집어 들었다. 노아가 가진 것과 한 쌍을 이루는 라르고의 눈알은 그대로 누군지 모를 이의 주머니 속으로 들어갔다.
멈추었던 걸음이 다시 떨어졌다.
이윽고 복도는 다시 고요해졌다. 아무 일도 없었다는 듯이.



***



언제 잠이 들었는지 모르겠다. 분명 뮤를 안고 누워서 카일을 멍하니 쳐다보고 있었던 것 같은데, 눈을 떠 보니 사위가 캄캄했다.
더듬더듬 등불을 찾아 스위치를 누르자 방 안이 은은한 주황빛으로 밝혀졌다. 뮤는 내 옆에서 곤히 자고 있었다. 나는 덜 깬 와중에도 잠긴 목소리로 카일을 불렀다.

“레너드 경?”

대답은 돌아오지 않았다. 어디로 갔지. 나는 겨우 일어나 드레스 룸과 욕실을 살폈지만 그는 어디에도 보이지 않았다. 다시 침대맡으로 돌아온 뒤에야 퍼뜩 카일이 했던 말이 떠올랐다.

“우선 선장실에 가서 바투아누 치안대로 무전을 보내야겠습니다. 테제바 수사 보안국에 레니아 발테이어의 특별 영장을 청구하고, 배가 테제바 항구에 도착하는 즉시 체포할 수 있도록.”


“아, 맞다.”

마침 선장실에 간 모양이었다. 나는 벽에 붙은 시계를 흘끗 보고 내가 거의 열 시간 가까이 잤다는 것을 깨달았다. 푹 자고 일어나서인지, 훨씬 몸이 개운했다. 이왕 일어난 거 카일을 좀 기다렸다가 다시 잘까.
일등석 객실은 일전에 아드리안이 말했던 대로 웬만한 호텔 못지않았다. 객실 한편에 놓인 탁자 위에는 와인과 잔이 준비되어 있고, 심지어 룸서비스를 시킬 수도 있는지, 메뉴판까지 놓여 있었다.
호텔과 다른 점이 있다면 창밖으로 보이는 풍경이 육지가 아니라 망망대해라는 것뿐일까.
나는 둥근 창가로 다가갔다. 창밖으로 보이는 것은 아무것도 없었다. 이따금 검은 바다에 얕은 파도가 치는 것 외에는 무섭도록 어둡고 고요한 세상이었다.
그러나 고개를 조금만 들면 수억 개의 별이 박힌 하늘이 보였다. 바투아누로 향하는 기차에서 보았던 것과 비슷한 하늘이었다. 별은 하늘과 바다를 구분하는 유일한 지표처럼 보였다.
나는 별이 가득 박힌 검은 하늘을 올려다보며 카일을 기다렸다. 뒤척거리는 뮤의 머리를 쓰다듬어 주면서.
그러나 몇 시간이 지나 세상을 가득 채운 어둠이 새벽빛에 천천히 사그라들고 사위가 어슴푸레하게 물들 때까지도 카일은 돌아오지 않았다.
결국 기다리다 지친 내가 또다시 잠들어 버리고, 눈을 찌르는 아침 햇살에 퍼뜩 다시 깨어났을 때도 마찬가지였다.



***




“어제 낮에 나간 게 맞아? 그사이에 한 번도 돌아온 적 없고?”


“없어요. 금방 온다고 했는데….”


“무전만 보내는데 하루가 꼬박 걸릴 리는 없고. 대체 어디서 뭘 하는 거야?”

카일 레너드가 돌아오지 않는다.
나는 초조하게 입술을 깨물며 차를 대충 휘저었다. 뮤의 말에 따르면 그는 어제 점심 무렵 내가 잠이 들고 나서 30분쯤 뒤에 객실을 나갔다고 했다.
객실 키 두 개 중 하나가 없어진 것으로 봐서는 그가 키를 하나 들고 나간 것이 분명하고, 그렇다면 내가 아무리 깊게 잠들었대도 문을 열고 들어올 수 있었을 것이다.
나는 챙 넓은 모자를 살짝 들고 빠르게 다이닝 룸 안을 살폈다. 아침도 먹고 카일도 찾아볼 겸 일등실 승객 전용인 5층으로 올라온 참이었다. 아침보다는 점심에 가까워진 시간이라 다이닝 룸 안은 한산했다.
나는 평범한 엄마와 아들인 척 뮤에게 딸기잼을 바른 스콘을 쥐여 주며 유리창 너머 갑판까지 샅샅이 살폈다. 카일 정도의 키에 체격이면 멀리서도 딱 눈에 띌 텐데, 갑판에도 그의 모습은 보이지 않았다.
‘잠입 수사 중인 건가.’
카일이 작정하고 몸을 숨기고 있다면야 문제 될 것은 없다. 하지만 그럴 거였다면 내게 미리 말을 해 주고 갔겠지. 하다못해 쪽지라도 남기거나.
어쩐지 느낌이 그다지 좋지 않았다.
나는 아침을 먹는 둥 마는 둥 하고 갑판으로 올라왔다. 나보다 행동의 제약이 없는 뮤는 3층을 살피고 오도록 내려보냈다.
갑판을 산책하는 척하며 사람들의 얼굴을 슬쩍 훔쳐보았지만, 돌아온 건 주위를 어슬렁거리는 남자들의 은근한 추파뿐이었다. 얼굴을 보이지 않으려고 일부러 베일이 늘어진 모자를 썼는데도 예쁜 건 기가 막히게 알고 접근한다.
나는 다소 짜증스럽게 내 앞을 막는 네 번째 남자에게서 등을 돌렸다.
그러나 걸음을 떼지는 못했다. 모자의 베일 아래로, 누군가의 드레스가 보였다. 검소한 상아색 드레스였다.

“…….”

평소에 내가 직감이 발달한 타입이라고 생각한 적은 단 한 번도 없는데 이번만큼은 상대의 얼굴을 보지 않고도 정체를 짐작할 수 있었다.

“혼자 나와 계시면 위험해요.”

여자가 나보다 키가 작아, 베일 밑으로 그녀의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 처음 보는 얼굴이었지만 내가 잘 알고 있는 특징들을 전부 갖춘 여자였다.
갈색에 가까울 정도로 짙은 금발, 그리고 푸른 눈.
레니아 발테이어. 나는 기계적인 웃음을 내걸었다. 가슴이 세차게 뛰었다.
레니아는 한 세계의 주인공 포지션을 맡은 여자답게 출중한 외모를 가지고 있었다. 턱 끝에서 리본을 묶는 방식의 보닛을 쓰고 한 손에는 양산까지 들었다. 다른 귀부인들처럼 산책을 나온 듯한 모양새였지만, 말투는 이상하게 어색했다.

“당신은 얼굴을 가려도 꽤 눈에 띄어요. 이등실에 타는 중산층 중에는 귀족 작위를 노리고 미망인이나 귀족 영애들을 공략하는 머리 빈 남자들이 많답니다, 남작님.”

레니아는 내 이름을 묻지 않았다. 내가 그녀의 이름을 묻지 않는 것과 같은 이유이리라. 레니아도 나를 한눈에 알아본 것이다.

“…발테이어 영애.”

나는 주위를 한 바퀴 둘러보고, 아무도 나와 레니아에게 관심을 두지 않는 것을 확인한 뒤 모자를 젖혔다.
모자 속에 틀어 올렸던 머리카락이 뺨을 타고 조금 흘러내렸다. 역시나, 레니아는 완전히 드러난 내 얼굴을 보고도 놀라지 않았다. 나는 서론을 생략하고 단도직입적으로 물었다.

“황성에서 용의 알을 훔쳤나요?”

레니아의 얼굴이 조금 굳었다. 나는 그녀의 답을 기다리지 않고 재차 물었다.

“5백 년 동안 부화할 기미를 보이지 않던 알에 최초로 접촉한 것. 알이 부화기에 가까워졌음을 처음으로 안 사람. 당신 맞죠?”

나는 레니아에게 묻는 동시에 빠르게 주위를 훑었다. 뮤, 뮤! 하필 뮤와 떨어져 있는 이 타이밍에 레니아를 만나다니! 뮤와 레니아의 공명을 끊어 낼 절호의 찬스인데…!

“올라오는 길은 하나예요, 남작님.”

레니아는 대답 대신 불쑥 생뚱맞은 소리를 했다. 나는 가까이서 그녀의 얼굴을 들여다보고 난 뒤에야, 레니아의 얼굴이 새하얗게 질려 있고 눈동자가 불안하게 흔들리고 있다는 것을 알았다. 모자와 양산은 내 베일처럼 얼굴을 가리기 위한 용도였던 것이다.
레니아가 미세하게 떨리는 목소리로 내뱉었다.

“기억하세요. 내려가는 길은 있지만, 그 길로 다시 올라올 수는 없어요. 올라올 수 있는 길은 딱 하나, 선원들이 이용하는 비상구뿐이에요. 저는 이 말을 하려고 왔어요.”


“그게 지금 무슨 소리….”


“남작님과 함께 이 배에 탄 남성분, 아직 돌아오지 않으셨나요?”

그 말에 등골이 섬뜩했다. 내 얼굴이 딱딱하게 굳자, 레니아가 입술을 잘근 깨물며 빠르게 말을 이었다.

“저도 왜 우리가 전부 한 배에 타게 됐는지 모르겠어요. 귀족들이 이용하는 여객선이니 안전할 거라고 생각했는데 아니었나 봐요. 그래도, 저는 상대할 수 없지만 남작님께서는 하실 수 있을 거예요. 제가, 제가 용을 가져다드렸으니까.”

그냥 지나칠 수 없는 단어들의 연속이었다. 우선 한 가지 가정은 사실이 되었다. 용의 알 도둑은 레니아 발테이어가 맞다.

“어제도 복도에 그자가 도청 장치로 보이는 구슬을 떨어뜨려 놓은 걸 봤어요. 설마 같은 배를 탔을 줄은 꿈에도 몰랐는데, 들키면 저는 죽어요. 이번에야말로 죽을 거야.”


“잠깐, 잠깐만. 그 구슬은….”

그건 내가 떨어뜨려 놓은 거잖아! 그러나 내가 레니아에게 그 사실을 해명할 새도 없이, 누군가 그녀를 불렀다.

“레니아, 거기서 뭐 하니? 어서 들어오지 않고.”


“갈게요, 아버지. 남작님, 저 지금은 이야기할 시간이 없어요. 갑판 위까지 올라오기는 했는데 여기 있으면 금세 눈에 띄어서, 저, 이 망망대해에서 수장되기는 싫거든요.”


“수장되기는 무슨, 이봐요. 자기 할 말만 그렇게 하고….”


“내일 새벽 3시에서 5시, 409호 객실. 문을 열어 놓을게요.”

레니아의 속삭임에 나는 그녀를 붙잡으려던 동작을 멈추었다. 레니아의 눈은 얼핏 간절해 보이기까지 했다.

“같이 온 남성분을 그자에게서 되찾으신 뒤에 제게 오세요. 제가 이 배에서 안전하다는 확신이 들면 남작님께서 궁금해하시는 모든 것들, 전부 알려 드릴게요.”


“아니, 저기, 발테이어 영애. 그자가 누군지 알려 주고 가야… 야!”

나는 꽥 소리쳐 그녀를 붙잡으려다, 어느새 내게 쏠린 주위의 시선을 의식하고 입술을 깨물었다. 저게 진짜, 자기 하고 싶은 말만 하고 가면 다냐고!
﻿

“아, 머리야….”


“레이디, 괜찮으신가요?”

나는 귀신같이 다가와 나를 부축하는 남자를 짜증스럽게 밀어냈다. 얼굴을 보이면 안 되니 답답하기가 이루 말할 데 없다. 나는 저 멀찍이서 노부부에게 안겨 자신을 쓰다듬는 손길을 피하지도 못하고 있는 뮤에게로 다가갔다.

“아이고, 엄마가 왔구나. 잘 가렴, 붉은 눈의 엔젤!”

대체 언제부터 지고한 용이 
‘붉은 눈의 엔젤’
 같은 해괴한 별명을 갖게 되었는지 모를 일이다. 나는 우리에게 손을 크게 흔들어 주는 자상한 노부부를 등지고 뮤에게 물었다.

“찾아봤어? 정말 아무 데도 없어?”


“없어요. 이등실이 있는 층까지 전부 가 봤는데 아무 데도.”


“미치겠네. 이 남자는 대체 어디를 간 거야!”

카일의 실종이 레니아의 소행이 아니라면, 후보는 좁혀진다. 소렌트에서부터 계속 우리를 따라온 엘레오노라 아실 살인범. 그자가 내가 아니라 애꿎은 카일을 잡아갔다?

“…아냐.”

살인범이 카일을 노렸다는 것부터가 어불성설이며, 설사 그랬다 하더라도 그 남자가 순순히 끌려갔을 리가 없다. 카일이 먼저 놈의 기미를 눈치채고 그와 이미 한 차례 맞붙은 것이 분명했다.
어젯밤, 내가 세상모르고 자고 있을 때!
그리고 레니아는 카일이 실종되었다는 것을 알고 있다. 계속 주위를 경계하고 불안해하던 눈빛을 봤을 때, 레니아를 노리는 누군가가 이 배에 함께 탄 것이 분명했다. 레니아를 노리는 자와 카일이 맞붙은 자가 동일 인물인가? 그렇다면 결론은 이렇다.
엘레오노라의 살인범이 레니아 역시 노리고 있다고.
왜, 어째서? 내 머리는 그 이유까지는 알아낼 수가 없었다. 카일이라면 뭔가 다른 적절한 연관성을 알아냈을까. 나는 뮤를 안고 빠르게 걸음을 옮겼다.
레니아는 정말 단 한마디도 허투루 하지 않았다. 호화 여객선의 일등실에 아이를 데리고 홀로 탄 여자는 남자들의 표적이 되기 딱 좋았다.
나는 다시 실내로 들어와 승강기 앞에 섰다. 일단 객실에서 밤이 될 때까지 기다렸다가, 사람들이 전부 객실이나 실내에 모였을 때 다시 움직일 생각이었다.
띵. 승강기 도착을 알리는 종소리가 울렸다. 나는 얼른 철문을 열고 승강기에 탔다. 그리고 버튼을 누르려다가 내 눈을 의심했다.
버튼이 네 개였다.
너무 놀라 숨을 들이켜지도 못했다. 목덜미와 팔뚝에 오소소 소름이 돋았다.
5층, 4층, 3층. 어제 내가 저것들도 금으로 만들어졌을까, 하고 궁금해했던 세 개의 버튼 밑에, 분명 어제는 없던 은색 버튼 하나가 생겨나 있었다.
‘1층….’
어제 승강기 안내원이 했던 말이 생각났다.

“이 중앙 승강기는 마력 가동실로는 연결되어 있지 않습니다. 안전 문제로 3층에서부터 5층까지만 운행하죠.”

머릿속이 하얗게 비었다. 뇌리를 때리는 건 조금 전 미세하게 떨리던 레니아의 목소리였다.

“기억하세요. 내려가는 길은 있지만, 그 길로 다시 올라올 수는 없어요.”


“…미친.”

나는 조용히 욕설을 내뱉었다. 그게 이 소리였나.
그러고 보니 승강기를 운행하는 안내원도 자리에 없었다. 나는 세차게 뛰는 가슴께를 손으로 꾹 누르며 떨리는 손으로 승강기의 문을 밀어 닫고, 4층 버튼을 눌렀다.
금색 버튼이 부드럽게 안으로 밀려 들어갔다. 나는 울 것처럼 인상을 일그러뜨린 채 수 초 동안 망설이다가, 결국 1층 버튼을 눌러 보았다.
버튼이 안쪽으로 밀려 들어가는 감각이 소름 끼쳤다. 눌러진다. 작동하는 버튼이다.
이 승강기는 마력 가동실로 이어진다.
승강기가 매끄럽게 아래로 움직이기 시작했다. 입술에서 짙은 피 맛이 느껴졌지만, 도무지 진정할 수가 없었다. 승강기가 4층에서 멈추자마자 나는 문을 열고 밖으로 뛰쳐나왔다.

“하, 나, 진짜….”

분명 어제까지만 해도 마력 가동실까지 운행하지 않는다고 했던 승강기였다. 그렇다면 누군가 승강기에 장난질을 쳐 놨다는 소리밖에는 되지 않는다. 내가 보지도 않은 어젯밤의 상황이 눈에 그려지듯 생생히 재생되었다.
카일은 우선 바투아누 지부에 수신호를 보내기 위해 선장실을 들렀을 것이다. 그러고 나와서, 아마도 그 남자라면 레니아의 뒤를 쫓았음이 분명하다.
그리고 이상함을 느꼈겠지. 루나젤에서 출발하는 에드망행 기차에서 느꼈던 기시감을 받았을지도 모른다. 그리고 나와 같은 결론에 도달했겠지. 에드망행 기차의 테러범들, 즉 엘레오노라 아실의 살인범 본인 혹은 그의 수하들이 레니아 역시 노리고 있음을.
그다음에는 본격적으로 이 배에 대해 의심하기 시작했을지도 모른다. 승강기에 누군가 마법을 걸어 놨다는 것을 눈치채고 스스로 밑으로 내려가 보았을 수도 있고, 혹은 누군가를 뒤쫓다가, 혹은 뒤쫓기다가 마력 가동실로 내려간 거다.
그리고 올라오는 길을 아직까지 찾지 못한 거지.

“올라올 수 있는 길은 딱 하나, 선원들이 이용하는 비상구뿐이에요.”

…혹은, 찾았는데 올라올 수가 없었거나.
나는 드레스 안쪽에 매달아 놓은 작은 주머니를 더듬었다. 짐 가방에서 유용하리라 생각한 물건들을 꺼내 담았던 주머니였다. 천 너머로 작고 단단한 작은 열쇠가 잡혔다. 무엇이든 잠그고 열 수 있는 만능열쇠였다.
나는 마침내 결론에 도달했다.
카일이 위층으로 올라오지 못하는 가장 유력한 이유는 하나뿐이었다.
막힌 것이다.
문이 잠겨 있든, 결계가 쳐져 있든, 어떤 방법이든 그가 가진 능력으로 빠져나오지 못하도록.
막힌 통로를 뚫을 수 있는 누군가가 밑으로 내려가지 않으면, 카일은 이 위로 올라올 수 없다.



***



해는 금세 졌다. 나는 석양빛이 완전히 바다 밑으로 가라앉고, 어제 내가 깨어나서 보았던 광경처럼 세상이 온통 어둠에 묻히는 모습을 꼼짝도 하지 않고 바라보았다. 밤이 오는 건 해가 지는 것보다 더 금방이었다. 나는 딱 자정까지만 기다려 볼 셈이었다.
여기서 내가 마력 가동실로 내려가면 백이면 백, 일이 터진다. 나는 내가 내려갈 필요 없이 카일이 제발 비상구를 통해 위로 올라오기를 간절히 기도했다.
그러나 그런 내 기도는 시곗바늘이 정확히 11시를 가리키며 끝장났다. 아직 자정이 되기 한 시간 전이었으나, 나는 직감적으로 이제 움직여야 할 때라는 것을 알았다.
창밖의 풍경은 여전히 시커멨다. 그러나 분명 아까와는 무언가 달랐다. 나는 작은 창을 통해 바깥을 보다, 천천히 자리에서 일어났다.

“뮤, 가자.”

나와 함께 창문 밖을 보고 있던 뮤가 의자에서 폴짝 뛰어내렸다.
이미 나갈 준비는 다 마쳐 놓았다. 혹시 누군가에게 들키더라도 대충 물을 마시러 나왔다가 길을 잃었다는 식으로 둘러댈 수 있도록 가벼운 잠옷을 입었고, 그 위에는 숄을 걸쳤다. 필요한 물건들이 담긴 주머니도 챙겼다.
나는 조용히 객실 문을 열고 복도로 나왔다.
호화 여객선답게 밤이 깊었는데도 복도 등이 환하게 켜져 있었다. 나는 발소리를 죽여 긴 복도를 지나 승강기가 있는 곳으로 향했다.
드르르륵. 어딘가에서 무언가를 질질 끄는 소리가 났다. 그 소리는 정확히 이쪽으로 다가오고 있었다. 나는 긴장감에 몸을 뻣뻣하게 굳혔다가, 서빙 카트를 끌고 다가오는 웨이터를 보고는 작게 한숨을 내쉬었다.

“마담? 밤중에 무슨 일이십니까? 도와드릴까요?”


“…아니에요. 그냥 바깥 공기를 쐬고 싶어서요.”


“산책 갑판으로 통하는 문은 이쪽에 있습니다, 마담.”


“감사합니다.”

나는 그가 가리킨 문을 열고 산책 갑판으로 나왔다. 바닷바람이 훅 불어와 머리를 감싼 숄을 뒤로 젖혔다. 뮤가 작게 중얼거렸다.

“배가 멈추었어요.”


“…응.”

내가 선실에서 느꼈던 위화감이 바로 이것이었다.
배가 움직이지 않는다. 나는 난간을 짚고 몸을 기울였다. 까마득히 먼 아래에서 검푸른 바닷물이 넘실거리는 게 보였다. 그러나 움직이지 않는다. 바다를 가르며 앞으로 나아가야 할 배가 수면 위에 고요히 멈춰 있었다.
난간 위를 위태롭게 걷고 있던 뮤가 불쑥 입을 열었다.

“아까부터 배 밑에서 마력의 흐름이 느껴지지 않아요.”

이 여객선은 기차와 마찬가지로, 마력을 활용하여 비약적으로 발전한 증기 기관으로 움직인다. 마력의 공급이 끊기면 자연히 운행을 멈출 수밖에 없다.
나는 난간 위로 고개를 내밀고 위쪽을 쳐다보았다. 마력기가 고장 났다면 선장실로 가장 먼저 보고가 올라갔을 텐데, 아무런 움직임이 없다.
점점 최악의 가정이 현실화되고 있었다. 그러니까 이 배 자체가, 출발하기도 전부터 이미 우리를 노리는 무리에게 장악되었을지도 모른다는….

“…가자, 뮤.”

더 이상 지체할 시간이 없었다. 일단 밑으로 내려가서 카일 레너드를 꺼내고, 대체 나와 레니아를 노리는 세력이 누구인지 알아내야 했다. 나는 뮤를 꼭 안고 다시 실내로 들어와 승강기 앞에 섰다.
마침 승강기는 딱 4층, 우리가 있는 층에 멈춰져 있었다. 승강기 안내원은 여전히 보이지 않았다.
나는 떨리는 손으로 문을 열고 네모난 나무 박스 안으로 들어섰다. 그리고 도로 문을 닫았다. 완전히 갇힌 듯한 느낌이 들었다.

“하느님, 부처님, 예수님. 제발 별일 없게 해 주세요….”

나는 생전 믿어 본 적 없는 신들에게 빌며 버튼을 눌렀다.
1층, 마력 가동실로 통하는 버튼을.
줄곧 매끄럽게 움직이던 승강기가 내가 버튼을 누르는 순간 덜컹, 하고 흔들렸다. 나는 거의 죽어 가는 소리를 내며 뮤를 구명줄처럼 끌어안았다.

“괜찮아요, 노아.”

뮤가 없었다면 이대로 심장 마비가 왔을지도 몰랐다. 승강기가 천천히 아래로 내려가기 시작했다. 문밖으로 3층 로비가 스쳐 지나는가 싶더니, 더 아래로 내려간다. 아래로, 아래로….
쿠웅.
내게는 억겁에 가까웠던 몇 초가 지나고, 승강기가 둔중한 소리를 내며 바닥에 닿았다.
진정하자, 노아야. 침착하자, 노아야. 나는 내가 스스로 거는 최면에 걸리기를 간절히 바라며 승강기의 문을 밀어 열었다.
눈앞에 마력 가동실의 전경이 드러났다.
﻿마력 가동실은 배의 가장 밑바닥에 있는 공간이라고는 믿을 수 없을 만큼 거대했다.
나는 까마득한 천장을 올려다보았다. 수백 개의 파이프가 가로 세로로 교차하여 천장과 벽면을 빽빽하게 덮고 있었다. 그 파이프 중 특히나 굵은 황동색 파이프 열 개가 벽을 타고 내려와, 원통형의 마력기에 연결되어 있었다.
마력기 옆으로는 내 키의 다섯 배는 넘어 보이는 거대한 황동색 터빈이 세워져 있었다. 총 열 개의 터빈의 움직임은 전부 멈춘 상태였다. 천장과 벽면 곳곳에 걸린 등불이 붉은빛에 가까운 주황빛을 뿜어냈다.
찌릿. 공간 안에 가득 휘몰아치는 마력의 파장 때문에 살갗이 따끔거렸다. 등 뒤에서 덜컹하는 소리가 들려 돌아보니, 승강기가 움직이고 있었다.
나는 멍하니 승강기가 위로 올라가는 것을 지켜보았다. 승강기 옆에는 그 어떤 버튼도 없었다. 마력으로 공중 부양하는 승강기이니 잡고 올라갈 도르래나 케이블 같은 게 있을 리도 없다.
혹시나 해서 승강기 통로 위쪽을 올려다보았을 때, 나는 위쪽이 나무 천장으로 막혀 있는 것을 보았다. 승강기는 천장에 스며들듯 위쪽으로 모습을 감추었다.

“…세상에.”

내려가는 길로 다시 올라올 수는 없다던 레니아의 말이 맞았다. 이미 떠나 버린 승강기를 살피는 것은 더는 의미가 없었기에, 나는 다시 뒤돌아 걸음을 옮기기 시작했다.

“뮤, 뭔가 기척이 느껴지면 바로 말해. 알겠지?”


“네.”

거대한 규모의 마력 가동실에는 기이한 정적만이 감돌았다. 나는 주황색 불빛이 어른거리는 공간을 천천히 가로질렀다. 그 어떤 총성도, 누군가의 고함도, 몸싸움을 벌이는 소리도 들려오지 않았다. 그러나 한 차례 싸움이 벌어졌던 흔적만은 뚜렷하게 남아 있었다.
마력 가동 장치의 핸들이 부러진 채 바닥을 나뒹굴고 있었다. 파이프 하나가 완전히 반으로 구부러진 채 시커멓고 끈적이는 액체를 뚝뚝 흘렸다. 세 번째 마력기에서는 몹시 수상해 보이는 연기가 모락모락 피어올랐다.
좀 더 가까이 다가갔을 때, 나는 연기를 뿜어내는 마력기에 두 개의 구멍이 뚫려 있는 것을 발견했다. 어떻게 봐도 탄환이 관통한 자국이다.
과연, 뒤로 돌아가니 마력기 뒤편 바닥에 탄환 한 개가 나뒹굴고 있었다. 특수 코팅 처리된 반질반질한 검은 탄. 카일의 것이다. 그러나 나는 섣불리 그것을 줍지 못했다. 그 탄환이 작은 피 웅덩이 한가운데에 떨어져 있었기 때문이다.

“…하느님.”

사람들이 이래서 신을 찾나 봐. 나는 시뻘건 피 웅덩이를 발견하는 순간 꼼짝도 못 하고 얼어붙었다.
비릿한 냄새가 코를 찔렀다. 여기서 싸움이 일어난 지 시간이 상당히 지났는지, 가장자리는 이미 갈색으로 말라 가고 있었다.
웅덩이 옆에는 이상하게 쓸린 자국이 남아 있었다. 꼭 핏물을 빗자루로 휙 쓸어 버린 듯한 자국이었다. 나는 차마 찐득한 피 웅덩이를 마주 보지는 못하고 그 자국만 한참을 관찰했다. 피가 떨어진 자국은 아니고, 아무리 봐도 쓸린 자국인데….
아, 뒹군 거다. 부상을 입은 사람이 여기서 몸싸움을 벌이며 바닥을 몇 번이나 뒹군 것이다.

“내려 주세요, 노아.”

뮤가 내 품에서 내려와 웅덩이 쪽으로 자박자박 걸어갔다. 사고 회로가 정지해 버린 나와 달리 뮤는 핏물 앞에 쪼그리고 앉아 코를 킁킁댔다.
용이라도 일단 짐승이긴 한 모양인지, 냄새를 맡는 것으로도 모자라 작은 손으로 웅덩이를 휘젓기까지 했다.
나는 그냥 꼴깍 기절하고픈 심정으로 물었다.

“카일 피야?”


“…아니요.”

뮤가 한 박자 느리게 답했다.

“아저씨 냄새가 안 나는데.”

나는 일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 다친 건 아니구나.
뮤는 한참을 웅덩이 앞에서 핏물을 뒤적거리더니 발딱 일어났다. 손에는 카일의 탄환을 쥐고 있었다.

“봐요, 노아.”

뮤가 찰박이는 소리를 내며 내게 다가왔다. 그리고 탄환을 쥔 손을 내밀었다. 뮤의 검붉은 눈에는 그 어떤 두려움이나 당황도 없었다. 다만 굉장히 흥미롭다는 눈을 하고 있을 뿐이었다.
나는 불편한 위화감을 느끼며 뮤가 내민 손에 천천히 내 손을 얹었다.
반짝, 우리가 맞잡은 손에서 가는 빛이 튀었다.

“잘 느껴 봐요. 노아도 볼 수 있을 거예요.”


“뭘?”


“아저씨가 사용한 무기의 궤적.”

순식간에 뮤의 마력이 내게로 빨려 들어오는 것이 느껴졌다. 쿵, 쿵, 쿵. 심장이 카페인을 1리터쯤 들이부은 것처럼 빠르게 뛰기 시작했다. 몸 안쪽에서 북을 울리는 것처럼 박동이 점차 거세졌다. 완전하지 않은 각인 탓에 마력이 툭툭 가로막히는 반동이었다.
나는 그 버거운 느낌에 눈을 꾹 감았다가 떴다. 그리고 믿기 힘든 광경을 마주했다.
주황빛 등불만이 어른거리던 마력 가동실 안에, 방금까지는 없던 시퍼런 궤적들이 나타나 있었다.
일직선으로 쏘아져 나갔다가, 총구멍이 나 있는 마력 가동기를 통과해 아래로 떨어진 궤적. 그것뿐만이 아니었다. 내가 걸어온 길 한중간에서 시작해 반대편으로 정확히 쏘아져 나간 궤적, 저 멀리에서 어지럽게 얽혀 있는 궤적들까지.
탄환이 허공을 갈랐던 모든 흔적이 시각적으로 뚜렷이 나타나 있었다.
그제야 퍼뜩 떠올랐다. 카일이 주로 사용하는 리볼버와 탄환은 드워프의 먼 후손인 대장장이 야나크가 개조해 준 마법 물품이었다.
나는 거대한 마력 가동실의 전경을 다시금 살피며 물었다.

“그럼 카일은 입구에서 한 번, 중간쯤 와서 한 번, 그리고 저기, 여섯 번째 마력기 앞에서 한 번, 총을 쐈다는 말이지?”


“네.”


“가자.”

총알의 궤적이 시작되는 지점은 카일이 디뎠던 지점이다. 내 추측이 맞았는지, 세 번째 궤적까지 가는 길에는 핏자국이 떨어져 있었다.
핏물은 있는데 피를 흘린 사람이 없다는 건, 아직 살아 있다는 거다. 나는 숄을 벗어 찐득한 피범벅이 된 뮤의 손을 벅벅 문질러 닦은 후, 띄엄띄엄 이어진 핏자국을 따라 걷기 시작했다.

“아무래도 달려 나간 것 같지? 핏자국이 이만큼씩 떨어져 있는 걸 보면….”


“응. 그런 것 같아요.”

카일이 세 번째로 쏜 탄환의 궤적이 시작되는 곳에 가까워지자, 나는 멀리서는 보이지 않아 알 수 없었던 정황 하나를 더 알아냈다. 새파란 궤적이 구분하기 힘들 만큼 어지럽게 얽혀 있었다. 그 사실이 뜻하는 바는 딱 하나였다.
여기서부터는, 총을 난사한 것이다.
궤적은 딱 카일의 키 높이보다 조금 높은 곳에서부터 시작해 왼쪽 벽면 위쪽의 황동색 파이프, 그 밑의 터빈 안쪽 그리고 오른쪽 천장 등지를 향해 있었다.

“…한 명이 아니야.”

같은 자리에서 최소 세 번 이상 총을 발사했는데, 한 사람이 동시에 이 넓은 공간의 왼쪽 벽면과 천장, 오른쪽 벽면을 이동할 수는 없다. 그렇다면 카일이 여기서 상대한 이들은 최소 셋. 아니지, 그가 쫓아간 부상자까지 합하면 최소 넷이라는 이야기다.

“저기 뭐가 있어요, 노아.”

뮤가 내 다리를 타고 미끄러져 내려가더니 황동색 파이프 쪽으로 종종 달려갔다. 그러고는 밑에 떨어진 무언가를 끙, 하고 들어 올리곤 다시 내게로 총총 달려왔다.
뮤가 품에 한가득 안은 건 커다란 고철 덩어리들이었다. 뮤는 숨을 헥헥대며 온 그것들을 내 발치에 우르르 쏟아 놓았다. 나는 쭈그려 앉아 뮤와 머리를 맞대고 고철 덩어리들을 들여다보았다.
가장 큰 조각은 성인 남자의 몸통만 한 폭과 넓이였다. 왼쪽으로 조금 치우쳐진 부근에 검은 탄환이 박혀 있었다. 카일의 것이다. 나는 의아함을 느끼고 중얼거렸다.

“좀 이상한데? 어디서 떨어져 나온 잔해라면 어딘가에 본체가 있어야 할 텐데.”

고개를 들어 왼쪽 벽면을 쳐다보았지만, 거기에는 수십 개의 파이프만이 교차해 있을 뿐 이런 은회색 고철은 어디에도 보이지 않았다.
나는 내 팔뚝보다 더 두껍고 긴 조각 하나를 집어 들고 이리저리 살펴보았다. 깨진 단면을 보니 가는 철제 케이블로 가득 차 있었다. 아무리 들여다봐도 알 수 있는 게 없어서, 나는 길쭉한 고철을 내려놓고 뮤에게 손짓했다.

“일단 가자, 뮤. 그다음 궤적은 어디에… 뮤?”

뮤의 표정이 싹 굳어 있었다. 싸늘하기까지 한 얼굴로 어딘가를 뚫어져라 보고 있던 뮤가 내 치맛자락을 잡아당겼다.
어딘가에서 희미하게 덜컹하는 소리가 났다.
나는 본능적으로 불길함을 느끼고 재빨리 뮤를 안았다. 그리고 그대로 앞으로 뛰었다.
‘저, 덜컹하는 소리. 승강기 소리…!’
기척을 최대한 죽여 봤지만 개미가 기어가는 소리조차 전부 소음이 되는 이 적막한 공간에서 소리를 죽이기란 거의 불가능했다. 나는 마력 가동실의 반대쪽 끝까지 다다라 급히 좌우를 돌아보았다.
카일의 탄환이 그리는 궤적은 더는 없었다. 눈앞에 있는 것은 마력 가동실 너머의 공간으로 통하는 거대한 두 짝의 문뿐이었다. 천장 높이의 반절 정도나 되는 거대한 문이라 내가 손으로 열기는 불가능했다.
나는 방향을 틀어, 문 옆에 난 작은 쪽문으로 몸을 구겨 넣었다.

“헉… 허억….”

내가 들어온 곳이 어딘지 파악할 새도 없었다. 어차피 새카매서 아무것도 보이지 않기도 했다. 반쯤 열린 문 사이로 새어 들어오는 주황 불빛이 유일한 빛이었다.

“흡, 윽.”

숨이 턱 끝까지 차올라 손으로 입을 꾹 막았다. 심장이 비정상적으로 빨리 뛰어서, 이 소리가 새어 나가지 않을까, 하는 걱정이 들 정도였다.
문 너머, 거대한 마력 가동실 한중간에서 저벅, 저벅, 낮은 발소리가 들려왔다. 누군가에게 쫓기는 것도, 누군가를 쫓는 것도 아닌 여유로운 발소리였다.
극도로 긴장한 몸이 사시나무 떨듯 떨리기 시작했다. 뭐야, 누구야.
누구야…?
바스락.

“……!”

내가 들어온 어둑한 공간 너머에서 무언가가 움직였다. 나는 처한 상황도 잊고 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그러나 입 밖으로는 밭은 숨소리밖에 흘러나오지 못했다.
크고 뜨거운 손이 내 입을 틀어막았다.
﻿입이 틀어막히자 몸이 반응했다. 나는 괴한에게서 벗어나려 기를 쓰고 몸부림을 쳤다. 그러나 역효과였는지, 입을 막힌 거로도 모자라 크고 무거운 몸이 나를 깔아뭉개듯 덮쳤다. 체격이 큰 성인 남자인 게 분명했다.

“……!”

보이는 것은 칠흑 같은 어둠뿐인 데다 반항할 수 없도록 단단히 붙잡히니 공포감이 순식간에 차올랐다.

“쉿.”

막 눈물샘이 터지려는 순간, 낮은 목소리가 귓가에 울렸다. 나는 몸을 비틀다 말고 눈을 크게 떴다.
뚝. 고여 있던 눈물이 턱 밑으로 추락함과 동시에, 몸이 번쩍 들려 휙 옆으로 넘어갔다. 반쯤 누워 위를 보고 있던 자세가 순식간에 바뀌었다.
나는 누군가의 몸에 엎드리듯 안긴 채 더듬더듬 상대의 얼굴을 만져 보았다. 날카로운 턱선, 마른 뺨, 살짝 거친 듯한 입술과 그 위의 코끝. 콧대를 더듬어 올라가는데, 그의 입술이 달싹여지는 게 느껴졌다. 한숨 섞인 속삭임이 들려왔다.

“그러다 눈 찌르겠습니다. 노아 양.”


“…….”

그 목소리를 듣는 순간 놀랍게도 분노가 치밀었다. 내가 지금 당신 꺼내 주려고 여기까지 내려왔는데, 이렇게 여유만만해? 나는 주먹을 쥐고 카일 레너드의 어깨를 퍽 때리려다가, 그의 손에 잡혔다.

“쉿, 쉿. 나중에 맞아 드릴 테니까 지금은 쉿 하십시오.”

그가 내 뒤통수에 손을 올리더니 제 품으로 힘주어 꾹 눌렀다. 때마침 문밖에서 발소리가 들려왔다. 나는 그의 어깨에 얼굴을 묻고 숨을 죽였다.
발소리는 어느 순간 우뚝 멈추었다. 심장은 여전히 빠르게 뛰고 있었지만, 나를 단단히 끌어안고 등을 일정하게 토닥이는 손길에 차츰 안정을 되찾아 가는 중이었다. 두려움이 어느 정도 소강되니 이성적인 사고가 되살아났다.
철그렁. 적막 어린 공간에 고철이 부딪치는 소리가 났다. 뮤가 한 아름 들고 왔던 고철들을 발로 뒤적거리는 소리임이 틀림없었다. 이어 낮게 혀를 차는 소리가 들렸다. 간간이 욕설도 섞인 게, 일이 뜻대로 풀리지 않은 모양이었다.
발소리가 다시 이어지다가, 채 몇 분도 지나지 않아 다시 멈추었다. 우리가 숨은 방 바로 옆에서.
타닥거리는 소리가 나더니, 바닥에 미세한 진동이 울리기 시작했다. 마력 가동실의 거대한 철문이 열리는 소리 같았다. 누군가가 문 안쪽으로 들어가고, 이어 다시 철문이 닫히는 소리가 울렸다.
그리고 다시 정적.
얼마만큼의 시간이 흘렀을까. 머리 위에서 흘러나온 카일의 깊은 한숨이 정적을 깨뜨렸다.

“내려올 수 있을지 걱정을 좀 했는데, 다행히 잘 오셨군요.”

큰 손이 내 머리 위에 턱 얹혔다. 그러고는 두어 번 쓰다듬듯이 흐트러뜨렸다. 나는 잠긴 목소리로 그에게 물었다.

“언제부터 여기 있었어요?”


“저녁부터. 시간이 얼마나 지났죠? 시계가 부서져서 확인을 못 했습니다.”


“…하루 하고도 반나절이 지났어요.”


“생각보다 오래 지났군요. 배는 멈췄습니까? 마력기 하나를 부숴 버리는 바람에 폭발이 일어날까 봐 차단기를 내려 버렸는데.”


“…멈췄어요. 그래서 곧바로 내려온 거예요.”


“좋군요. 노아 양이 내려오지 않았으면 꽤 곤란해질 뻔했습니다.”

말하는 어투가 배 밑바닥에서 오래 헤맨 사람답지 않게 태연했다. 그는 상체를 어딘가로 기울이더니, 잠시 부스럭거린 끝에 등불을 켰다. 사위가 은은한 주황빛으로 물들었다. 그제야 카일의 얼굴이 제대로 보였다.
어제 마지막으로 보았을 때와 별 차이도 없는 얼굴이었다. 다른 점이라면 쓸어 올렸던 머리카락이 조금 흐트러져 있고, 왼쪽 눈 밑에 파편에 스친 듯한 가느다란 상처가 나 있다는 것 정도.

“저녁은 드셨습니까?”


“…지금 이 상황에서 나한테 저녁 먹었냐고 묻는 거예요?”

나는 이를 악물고, 이번에야말로 주먹으로 그의 어깨를 퍽 후려쳤다.

“아.”

카일은 예의상 소리는 내 준다는 듯 무미건조하기 짝이 없는 신음을 뱉었다. 그게 얄미워서 무릎을 세워 그의 명치 어디쯤을 세게 가격했다. 이번에는 조금 효과가 있었는지 카일이 인상을 찡그렸다.

“아픕니다. 왜 저한테 화풀이하고 그럽니까?”


“대체 왜 이렇게 태연한 거예요?”

나는 작게 으르렁거리며 그의 턱을 붙잡고 고개를 양옆으로 홱홱 돌렸다. 눈 밑의 상처 외에 다른 외상은 보이지 않았다.

“다친 데 없어요? 걱정했잖아요!”


“걱정….”

내게 턱이 붙잡힌 카일이 묘한 표정을 지었다. 그러거나 말거나, 나는 그의 양팔까지 전부 멀쩡하다는 것을 확인하고 나서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

“나가는 길을 못 찾은 거예요? 아니면 막힌 거예요?”


“…선원들이 이용하는 것으로 보이는 비상구 하나를 찾긴 했습니다만, 잠겼습니다. 결계가 쳐져 있는지 접근조차 불가능하더군요. 마법을 무력화시키는 탄환으로도 뚫지 못할 정도로 상당히 정교하게 짜인 결계였습니다. 그래서 다른 길을 찾던 중이었는데.”


“다른 길은 없어요. 일단 그쪽으로 가요. 뮤랑 함께 있으니까 결계 정도는 간단할 거야. 그렇지, 뮤?”

먼지 구덩이에서 작게 콜록거리고 있던 뮤가 고개를 끄덕였다.

“그럼 올라가지 못할 걱정은 덜었군요. 그럼 일단 노아 양은 가서 비상구의 결계를 해제하고 문을 열….”

말을 잇던 카일이 미미하게 인상을 찡그렸다. 나는 가쁘게 숨을 내쉬며 의아하게 그를 보았다.

“제가 가서 문을 열라고요? 같이 안 가고요? 왜요?”


“…잠깐만.”


“네?”


“가까이 와 보십시오.”


“……?”

아직 내가 그의 위에 있는 터라 더 가까워질 거리도 없었다. 얼굴을 가까이 들이밀라는 건가? 내가 상체를 꿈질꿈질 움직이자, 시원찮다는 표정을 지은 카일이 내 허리에 팔을 감았다.

“어?”

몸이 그대로 끌어안겼다. 나는 카일의 어깨 위로 눈만 내민 채 멍하니 눈을 깜빡였다. 쿵, 쿵, 쿵. 내 몸을 울리는 둔중한 박동이 그대로 그에게 전해지는 게 느껴졌다.
반대로 그의 몸에서 들려오는 심장 박동은 차분하고 일정했다. 그 대비가 너무 커서, 그제야 나는 내 상태가 썩 좋지 않다는 것을 자각했다.
카일도 같은 것을 느꼈는지, 나를 세게 끌어안은 팔에서 힘이 풀렸다. 그가 내 등을 쓸어내리며 낮게 물었다.

“약 가지고 왔습니까?”


“가지고는 왔어요.”


“지금 하나 드십시오.”

나는 잠옷에 묶어 두었던 주머니를 풀어 약병을 꺼내 입 안에 털어 넣었다. 카일은 내가 오만상을 쓰고 약을 다 마시는 것까지 확인한 후에야 나를 완전히 놓아주었다.
나는 그의 소맷자락을 붙잡고 입을 열었다. 쓴맛에 혀가 굳어 발음이 조금 뭉개졌다.

“그래서 왜 나 혼자 문을 열러 가라는 건데요?”


“아직 잡아야 할 놈이 하나 더 남지 않았습니까? 방금 문 너머로 나간 놈 말입니다.”

철컥. 몸을 일으킨 카일이 리볼버를 장전하며 말을 이었다.

“통로를 열어 두기만 하면 됩니다. 남은 한 명은 위로 몰아갈 거니까요. 해가 뜨기 전까지.”


“위험할 것 같은데. 지금 위로 올라간 뒤에 뮤에게 다시 통로를 봉인하라고 시키면 어차피 다시 이 공간이 밀폐되는 거 아니에요? 그럼 테제바에 도착해서 곧바로 수색하면 되잖아요.”


“그렇게 간단하지 않습니다. 증거 인멸의 우려도 있고요.”

카일은 문 쪽으로 향하는 대신 반대쪽으로 걸음을 옮겼다. 나는 그가 향하는 곳으로 고개를 돌렸다가, 이곳이 방이 아니라 복도였음을 깨달았다. 일등실 복도의 반절 정도 되는 좁은 복도였다. 낮은 촉수의 등이 불안하게 흔들렸다.

“마력 가동실을 관리하는 선원들이 이용하는 복도입니다. 이쪽으로 쭉 가다 보면 중간에 계단이 하나 나올 겁니다. 반 층 올라가면 철문이 바로 보입니다. 거기를 열어 놓으면 됩니다.”


“…알겠어요. 알겠는데.”

나는 상황에 맞지 않게 제복 단추를 하나하나 잠그고 있는 남자의 등을 빤히 쳐다보았다.

“혹시, 나한테 뭐 말 안 한 거 있어요?”


“예?”

카일이 나를 흘끗 돌아보았다. 그러고는 별소리를 다 듣겠다는 듯 피식 웃었다.

“그럼 여기서 제가 만 하루 동안 수집한 증거와 그를 토대로 세운 수십 개의 가정 그리고 그중 가장 유력한 가정까지 전부 말해 드릴까요? 그런 건 올라가서 해도 됩니다.”


“…….”


“노아 양은 여기까지 내려온 것만 해도 큰일 하신 겁니다. 방금 안아 보니 심장이 너무 빨리 뛰던데. 올라가서 객실 문 꼭 잠그고 한숨 더 주무십시오. 아시겠습니까?”


“…….”


“대답하셔야죠.”

엄하게 대답을 종용하는 목소리에 나는 결국 고개를 끄덕였다. 그러나 의심을 거둔 것은 아니었다. 위로 올라갈 수 있는 길이 생겼는데 굳이 여기에 남을 이유가 없다. 그것도, 그가 하루 반을 꼬박 상대했는데도 제압하지 못한 상대와 함께.

“…알겠어요.”

그러나 카일에게 말하지 않은 것이라면 내게도 있었다. 레니아의 목소리가 뇌리를 스쳤다.

“내일 새벽 3시부터 5시, 409호 객실. 문을 열어 놓을게요.”

내가 선실을 떠난 것이 밤 11시경. 이곳에서 아무리 시간을 오래 보냈다 한들 아직 동이 터 올 시간은 아니다. 나는 뮤를 안고 자리에서 일어났다. 그리고 나를 복도 안쪽으로 떠미는 카일을 붙잡고 물었다.

“경, 해가 뜨기 전까지 남은 한 명을 위로 몰아갈 거라고 했죠?”


“예. 배 안의 사람들이 깨어나서 이상한 기색을 느끼기 전까지는 일을 끝내야 하니.”

아까 시계가 부서졌다고 분명히 그랬으면서 동이 트는 건 어떻게 알려고. 나는 꼬치꼬치 캐묻는 대신 주머니에서 작은 회중시계를 꺼내 카일에게 건넸다.

“이거 받아요.”

카일이 시계를 보고는 미세하게 움찔했다. 나는 힘주어 그에게서 다짐을 받아 냈다.

“오전 6시까지예요. 위로 올라오는 거. 알겠어요?”

﻿

“…알겠습니다. 약속하죠.”

카일은 한 박자 늦게 대답하고는 나를 복도 쪽으로 밀었다. 나는 마지막으로 그에게 
‘약속은 꼭 지켜!’라는 압박이 담긴 눈빛을 쏘아 보낸 후 복도 안쪽을 향해 걷기 시작했다.
카일은 내가 꽤 많이 멀어진 뒤에야 뒤돌아섰다. 탁. 복도의 문이 완전히 닫혔다.

“…서둘러야겠네. 새벽 3시에서 5시 사이면.”

생각보다 아래에서 시간을 너무 많이 지체했다. 나는 입술을 깨물며 빠르게 복도 중앙을 향해 걸었다. 걸으면서 생각했다. 내가 아는 카일 레너드라는 수사관에 대해서.
그는 한번 의심이 가는 것은 끝까지 추적해서 꼬리를 잡아채는 데 도가 튼 남자였다. 아주 작은 것이라도 그냥 지나치지 않는다. 그리고 공공의 안전을 해칠 법한 위험이 포착되면 절대로 등한시하지 않는다.
내게 일일이 설명하지는 않았지만 그리고 별문제 없다며 평이한 어조로 둘러대기는 했지만 나도 바보는 아니었다. 밀폐된 공간에 범인을 가둘 방법이 있는데도 카일이 그를 버려 두고 위로 올라올 수 없는 이유는 하나였다.
이미 열 개의 마력기 중 두 개가 부서졌다. 카일이 급하게 차단기를 내려 배의 운항을 멈추기는 했지만, 이 밑에 남은 괴한이 혹시라도 남은 마력기를 가동해 과부하가 걸리기라도 한다면? 결과는 뻔하다. 대폭발.
이 드넓은 망망대해에서 배의 엔진이 폭발한다면 결과가 어떻게 될지는 뻔했다.
레니아가 새파랗게 질린 얼굴로 난 이곳에서 수장되기 싫다고 말한 것이 똑똑히 기억났다. 그 망할 년은 이미 이 배에 누군가 마법을 걸어 놓았다는 걸, 마력 가동실에 누군가 숨어들어 있다는 걸 배에 타자마자 알았음이 분명했다.
카일이 범인을 제압하는 데 실패하리라고는 생각하지 않는다. 머리는 그렇게 말했다. 그런데 이상하게 본능에 적신호가 켜졌다.
아니야, 노아야.
뭔가가 더 있어. 놓치면 안 되는 뭔가가….
급하게 복도를 가로지르는 와중에도 머리는 팽팽 돌아갔다. 카일 레너드는 희대의 명사수다. 그가 제대로 마음을 먹고 저격한 것 중 빗나간 것은 손에 꼽을 것이다.
물론 지금 같은 경우는 상대가 다수이니 명중률이 꽤 떨어질 수 있다는 점을 전제로 두어야 한다. 내가 처음 발견했던 황동색 마력기에 뚫려 있던 탄환 자국은 아마도 빗나간 것일 가능성이 크다.
그렇다면 두 번째, 뮤가 질질 끌고 왔던 고철 덩어리에 박혀 있던 탄환은?
마력 가동실 어디에도 그 고철 덩어리가 떨어져 나올만한 곳이 없었다. 그렇다면 카일의 탄환이 빗나갔다기보다는, 그가 애초부터 그 고철 덩어리를 저격했다고 보는 편이 타당하다.

“뮤, 아까 네가 발견한 고철, 다른 조각들도 많이 떨어져 있었어?”


“네, 다 보지는 못했지만, 엄청 많이요. 길쭉한 것들도 있고, 짧은 것들도 있고, 손가락 한 마디만 한 것들도 있고. 완전히 산산이 조각난 것들도.”


“그럼 처음부터 하나였다고 생각하는 편이 낫겠네. 카일의 총을 맞고, 떨어지면서 부서진 거라고.”

뮤가 고개를 끄덕였다. 그렇다면 카일은 뭘 발견하고 부수려고 한 걸까. 무엇에 위협을 느껴서?
잠시 망설이던 뮤가 자그맣게 덧붙였다.

“마력의 흔적이 묻어 있었어요.”


“아, 마법…. 마력으로 돌아가는 기계 장치였을 수도 있겠네.”

나는 그를 다시 만나면 물어볼 것들을 머릿속 한편에 정리하며 코너를 돌았다. 카일이 말한 대로, 코너를 꺾자 위로 올라가는 계단이 있었다.
나는 다급히 계단에 발을 올렸다가, 엄청난 저항감에 화들짝 놀라 몸을 물렸다.

“뭐야, 이게?”

뮤가 재빨리 손을 뻗었다. 작은 손은 계단 안쪽으로 들어가지 못하고 무형의 벽에 탁 가로막혔다. 뮤는 내 품에서 폴짝 뛰어내리더니 곧바로 계단 주변을 돌며 그 무형의 벽을 만지작거리기 시작했다.

“…윽.”

심장 부근이 욱신거리며 쑤셨다. 아까보다는 가라앉기는 했지만 물약의 효과가 완전히 나타나려면 아직 멀었는지, 여전히 가슴이 터질 것 같이 뛰었다. 애초에 물약은 임시방편에 불과했다.
나는 속으로 레니아에게 욕설을 퍼부으며 뮤가 결계의 크기를 파악하는 것을 지켜보았다.
뮤의 손이 닿을수록 결계에 검은빛이 돌았다. 결계는 계단을 넓게 감쌀 만큼 넓었다.

“할 수 있겠어?”


“할 수는 있는데….”

뮤가 불안한 눈으로 나를 올려다보았다.

“노아가 괜찮을지 모르겠어요.”


“괜찮아.”

나는 단호하게 대답했다.

“설사 괜찮지 않더라도, 이 위로 올라가면 곧바로 괜찮아질 거니까. 해제해, 뮤.”

내 눈에 어린 확고함을 읽은 뮤가 고개를 끄덕이며 돌아섰다. 뮤의 작은 두 발 아래로 검은 불길이 화르륵 지펴졌다. 일전에 바투아누행 기차에서도 한 번 본 적 있었던 용의 마력이었다.
인간의 몸이나 자연에 녹아 있는 가느다란 줄기 형태의 마력과는 차원이 다른 밀도와 농도를 가진 마력의 집합체, 검은 화염이 파도처럼 들고일어나 결계를 집어삼켰다.
검은 화염이 결계를 불태우는 광경은 고요하기 짝이 없는 작은 폭풍이었다. 인간이 짜 놓은 엉성한 결계가 산산조각이 나며 깨지고, 튀어 나간 파편들까지 넘실대는 불꽃에 살라 먹혔다. 용의 위압감에 찢긴 공기가 소리 없이 울부짖었다.
나는 문득 손을 내려다보았다. 손이 아래위로 덜덜 떨리고 있었다. 헛구역질이 나오고, 눈앞이 순간 새하얗게 점멸했다가 다시 돌아왔다. 딱 한 가지 생각만이 선명했다.
‘약을 안 먹었으면 죽었다.’
이건 뭐, 카일의 선견지명에 박수라도 보내야 할 판이었다. 나는 결계가 완전히 부서지는 광경을 보지 못하고 결국 자리에 웅크려 앉았다.
삐걱. 반쯤 불탄 난간이 위태롭게 삐걱거리다 아래로 뚝 떨어졌다. 뮤가 힝 소리를 내며 나를 돌아보았다.

“조준 연습을 못 해서…. 다음에는 제대로 할게요….”

난간을 부순 게 미안했는지 뭐라고 중얼거리며 변명을 하는 것 같았다. 눈앞이 팽글팽글 도는 와중에도 어이가 없어 웃음이 나왔다.

“야, 뭘 별것도 아닌 것 같고 미안해하고 그래. 그런데 나 너랑 오래 살려면 아무래도, 수도에 가서 운동부터 좀 해야 되겠다….”

나는 겨우겨우 다시 몸을 일으켰다. 뮤를 안을 힘이 없어 손짓만 하자 뮤가 냉큼 내 뒤로 따라붙었다. 계단 주위에 타닥타닥 타고 있던 검은 화염은 뮤가 입술을 동그랗게 만들고 호 불자 휙 꺼졌다. 나는 철문의 자물쇠에 만능열쇠를 꽂아 넣으며 킬킬 웃었다.

“하여튼 쓸데없이 귀엽고 난리야. 아, 됐다.”

철컥. 그 말과 동시에 자물쇠가 풀렸다. 나는 문을 활짝 열었다. 그리고 조금 고민하다가 뮤를 향해 말했다.

“뮤, 혹시 모르니까 이 철문 뜯어서 밑에 던져 놓자.”


“네!”

억세고 견고한 철문이 종잇장처럼 반으로 접혀 계단 아래로 구르는 데는 단 5초도 필요하지 않았다.



***



찰칵, 찰칵.
카일은 무표정한 얼굴로 녹화기의 셔터를 눌렀다. 바닥에 형편없이 나뒹구는 고철들이 선명하게 찍혀 기계 속의 칩에 저장되었다.
카일은 왼쪽 벽면의 6번 파이프 밑에서 발견된 고철들과 오른쪽 벽면의 4번 파이프 밑에 떨어진 고철들을 한 개도 빼놓지 않고 전부 녹화기에 담았다. 마음 같아서는 이 귀중한 증거물들을 전부 수거해 가고 싶었지만 지금 상황에서 그것까지는 무리다.
삐이. 녹화기가 위태로운 경고음을 냈다. 약 12시간 동안 쉬지 않고 돌아간 기계가 마침내 한계에 다다랐다.
카일은 녹화기에 증거물들이 전부 담긴 것을 확인하고 밑부분에서 손톱만 한 내장 칩을 빼냈다. 용도를 다한 녹화기는 푸시식, 하는 연기를 내뿜으며 고철들 사이로 툭 떨어졌다.

“…내놔.”

카일의 어깨 너머에서 그르렁거리는 목소리가 들려왔다. 그는 고개만 돌려 흘끗 뒤를 돌아보았다. 잔디처럼 삐죽삐죽한 짧은 밀빛 머리카락의 남자가 숨을 헐떡이며 그를 노려보고 있었다.
남자의 한쪽 어깨는 온통 피범벅이었다. 오늘 새벽, 카일의 탄환은 저자의 살갗을 무자비하게 찢고 뼈를 조각냈다.
서 있는 것도 힘들 정도로 심각한 부상인데도 아득바득 그를 쫓아온 것을 보면, 쥐새끼처럼 숨어 있는 동안 모르핀이라도 투여한 모양이었다. 사내가 씨근덕대며 지껄였다.

“전부 찍었지?”


“네, 어제 오후에 당신을 처음 본 순간부터.”

카일은 저 짧은 밀빛 머리의 사내를 어제 낮, 선장실에서 나와 다시 객실로 돌아가던 중에 발견했다.
그 순간부터 군중 속의 숨죽인 추격이 시작되었다. 그러나 남자는 승강기에 올라탄 이후 온데간데없이 사라졌고, 카일은 3층부터 최상층인 보트 갑판까지 전부 뒤진 후에야 그가 최하층으로 내려갔음을 알았다.
그리고 마력 가동실로 내려가는 승강기를 발견하고 곧바로 이곳으로 내려왔다.
아무리 그라도 어느 것 하나라도 잘못 맞추면 배 전체가 폭발할 위험이 있는 곳에서 숙련된 암살자 다섯 명을 동시에 상대하기는 쉽지 않았다.
애초에 급소만을 노렸다면 어렵지야 않았겠지만, 원래 단번에 숨을 끊어 내는 것보다 멀쩡히 사고하는 상태로 생포하는 것이 더 어려운 법이다.
그러나 수사 보안국 총괄 대장은 범죄의 정황이 뚜렷하며 증거가 충분히 모인 상태에서 용의자가 로랑 황실과 국민에게 위협이 된다고 판단될 경우에는 즉결 처분권을 행사할 수 있다. 카일은 그들 중 하나가 마력기 1호를 부수는 순간 망설임 없이 그의 머리를 날렸다.
그렇게 세 명을 처리하고, 한 명의 어깨를 부숴 놓았다. 그 과정에서 카일이 두 눈으로 목격한 모든 기괴한 광경들은 전부 녹화기에 고스란히 찍혔다.
증거는 다 확보했으니, 이제 남은 건 증인뿐이다.
밀빛 머리칼의 사내가 욕설을 내뱉었다.

“여우 같은 새끼.”


“훌륭한 수사관의 모범이라고 해 주시면 감사하겠습니다만.”


“하…. 멀쩡한 척하지 마. 네놈도 지금 그렇게 여유로운 상황이 아니잖아?”

건조한 대답에 사내가 입매를 비틀며 이죽거렸다. 조용히 탄환을 바꿔 끼우던 카일의 손이 멈칫했다.
﻿철컥. 탄환이 장전됨과 동시에 카일은 뒤돌아섰다. 사내가 그의 오른쪽 옆구리를 가리켰다.

“네가 내 어깨를 부숴 놓은 딱 그만큼 나도 네 허리를 찢어 놨는데. 말은 그렇게 해도 멀쩡할 리가 없지. 안 그래?”


“머리를 쓰고 사지를 움직이는 데엔 전혀 무리가 없죠. 오른팔이 날아간 당신과는 달리.”

카일은 여전히 무미건조했다. 수사 중에 자잘한 부상을 입는 일은 열에 대여섯 번 정도로 잦았다. 그가 맡는 수사가 대부분 강력 범죄와 관련된 일이었으니 당연했다.
카일은 녹화기에서 빼낸 칩을 들어 보였다.

“당신이 숨기고자 하는 것들, 전부 이 안에 들었습니다. 테제바 본부에서 조금만 더 조사하면 배후를 캐내는 게 일도 아니라는 걸 당신도 잘 알 겁니다.”


“…….”


“엘레오노라 아실 살인 그리고 레니아 발테이어의 감시를 의뢰한 자가 누군지. 율렘은 이 사안에 어디까지 관여하고 있으며, 그쪽 의뢰인과 율렘이 작당해서 어떤 실험을 자행하고 있는 건지. 내가 저격한 저 고철 덩어리들이 의미하는 게 대체 뭔지.”

카일은 저 사내에게 오른쪽 옆구리를 내주는 대신 그의 귀 뒤에 난 두 개의 흉터를 발견했다. 하나는 율렘의 자폭 칩이 이식된 흔적이었고, 다른 하나는 그가 처음 보는 모양의 흉터였다. 선명하게 찍힌 대문자 R.
사내가 이를 악물었다. 그의 왼손에 꽉 쥐인 단도가 예리하게 빛났다.
카일은 천천히 뒷걸음질 치며 선원 전용 복도로 몸을 물렸다. 지혈해 놓았던 옆구리가 도로 터져 제복을 적시고 있었다.
‘…야단났군. 이러다 들키면 골치 아프겠는데.’
그는 조금 전 노아와 있었던 선원용 복도를 향해 계속해서 뒷걸음질 치며 노아를 떠올렸다. 걱정했다고 으르렁거리며 정확히 그의 상처 부위를 가격한 여자를.
어떻게 그렇게 말과 행동이 정반대일 수가 있는지 기가 막히면서도, 눈물을 그렁그렁 달고 그의 상태를 확인하는 걸 보니 기분이 묘했다. 다행스럽게도 그 둔한 여자는 그의 제복을 벗겨 볼 생각까지는 하지 못하고 안심한 표정을 지었다.
카일은 성가신 기분으로 터진 옆구리를 꾹 눌렀다. 노아가 그가 다치든 말든 아예 신경을 안 썼다면 모를까, 그를 걱정한다면 적어도 그녀의 눈에만은 멀쩡해 보여야 했다.
…뮤는 이미 눈치챈 것 같았지만.
카일이 상황에 맞지 않게 다른 생각에 잠긴 사이, 그는 어느새 문 바로 앞까지 다다라 있었다. 그리고 그는 복도 너머에서 소리 없이 접근하는 다른 이의 기척을 느꼈다.
단도를 바투 쥔 사내가 음산하게 중얼거렸다.

“…잡아. 잡아서 저 칩을 빼앗고, 바다에 던져 버려.”

두 개의 그림자가 앞뒤에서 그를 향해 달려들었다.



***



철문을 뜯어 버리고 올라온 곳은 선원 거주 갑판이었다. 아마도 이곳이 이 여객선의 2층인 모양이었다. 선원 거주 갑판에서 승객들이 이용하는 갑판으로 올라가는 승강기는 없었으므로, 나는 계속해서 계단을 올랐다. 어쩐지 마력 가동실의 천장이 까마득하게 높다 싶더니, 올라가는 길도 만만찮게 높았다.

“아흑….”

곡소리를 내며 막 마지막 계단에 발을 올리는데, 저 밑에서 희미하게 무언가가 무너지고 부서지는 소리가 들려왔다. 나는 숨을 헥헥대다 말고 입을 턱 틀어막았다. 그리고 아래층을 향해 귀를 기울였다.
다음 순간, 총성이 울려 퍼졌다. 타앙.

“…….”

맞붙은 모양이다. 나는 숨을 깊게 들이마신 다음 마지막 계단을 올랐다. 지금까지와는 달리 철문으로 입구가 막힌 것을 보니 이 위가 이등실 승객들이 쓰는 층인 모양이었다.
타앙. 총성이 한 번 더 울렸다. 그리고 이내 적막.
들리는 것이라고는 엇박자로 뛰는 내 심장 소리뿐이었다. 자물쇠에 꽂아 넣은 열쇠가 철컥하는 소리와 함께 돌아갔다. 문이 열렸다. 일등실보다는 덜 화려했지만 선원실 층보다는 훨씬 고급스러운 복도가 나타났다. 나는 복도를 걷다 말고 우뚝 멈춰 섰다.
복도에 사람들이 죄다 나와 삼삼오오 모여 수군거리고 있었다.

“대체 무슨 일이에요? 왜 배가 멈춘 거지?”


“몇 시간째 제자리에 멈춰 있기만 한데…. 엔진에 문제가 생긴 거 아닌가?”

새벽 시간이니 승객 전용층들은 고요하리라는 예측은 틀렸다. 생각보다 배가 멈추었다는 걸 알아챈 사람들이 많았다.
어느 귀부인은 웨이터를 붙잡고 꼬치꼬치 따져 묻고 있었다.

“어떻게 된 거예요? 이러면 모레 오전까지 테제바에 도착하지 못하는 것 아니야?”


“마담, 잠시만 상황을 파악할 시간을 주십시오. 저희도 캡틴께 아직 전달 받은 사항이 없는지라….”

나는 쩔쩔매며 대답하는 선원 옆을 슬그머니 지나치며 생각했다. 이렇게 되면 카일이 위로 올라오더라도 상대를 제압하기가 쉽지 않을 텐데.
게다가 카일 이전에 일단 내가 문제였다. 머리를 가렸던 숄은 이미 마력 가동실 어딘가를 처량하게 구른 지 오래였다. 나는 급한 대로 얼굴을 푹 숙이고 사람들 사이를 헤치고 나갔다. 그리고 곧바로 위층으로 올라가는 승강기에 몸을 구겨 넣었다. 여전히 승강기 안내원이 없어서 직접 문을 닫아야 했다.
흘끗 버튼을 보니 1이 새겨진 은색 버튼은 아직도 그 자리에 있었다.

“1층? 1층이 엔진이 있는 곳 아닌가?”

함께 탄 중년의 남자가 짜증스럽게 중얼거리며 버튼으로 손을 뻗었다.

“상황을 파악하려면 직접 내려가 보면 될 것을, 쯧.”


“잠시, 만요!”

나는 더 생각할 것도 없이 남자의 손목을 간신히 붙잡았다. 버튼을 누르기 직전이었던 남자가 인상을 구기며 나를 돌아보았다.

“뭡니까?”


“저, 저…, 저. 아이가 아파서요…! 얼른 객실로 돌아가 보고 싶어서요. 5층으로 먼저 가면 안 될까요…?”


“아이보다 레이디께서 더 아파 보이시는데.”


“네, 네네. 그러니까요.”

누가 아프든 중요한 게 아니니까 위로 올라가자고! 나는 4층 버튼을 부서져라 쾅 눌렀다. 그리고 품에 안긴 뮤에게 눈짓했다. 눈물 연기에 도가 터 울먹이고 있던 뮤가 내 뜻을 기민하게 알아듣고는 눈을 한 번 깜빡였다. 그걸로 충분했다.
푸쉬식. 버튼에서 희미하게 회색 연기가 피어올랐다. 나는 버튼이 작동하지 않는 것을 확인하자마자 승강기 문을 활짝 열었다.

“잠깐만요, 레이디. 어디서 본 것 같은 얼굴인데?”


“사람, 잘못 보셨어요!”

남자가 고개를 갸웃하며 나를 불렀지만, 깔끔히 무시했다. 천만다행으로, 일등실은 이등실보다 동요하는 사람들의 수가 적었다.
409호. 레니아의 객실은 왼쪽 복도에 있었다. 나는 속도를 늦추지 않고 전속력으로 달리다가 하마터면 409호 앞을 휙 지나칠 뻔했다. 따라 달려오던 뮤가 아슬아슬하게 내 드레스 자락을 쭉 잡아당겼다.

“으억!”


“노아, 여기!”


“아, 응!”

나는 간신히 발에 브레이크를 걸어 멈춰 선 뒤 뮤를 홀랑 안아 올렸다. 그리고 주위를 살피며 살며시 문고리를 잡았다. 분명히 새벽에 객실 문을 열어 놓겠다고 했….
턱.
반쯤 돌아간 문고리는 아무리 힘을 주어도 더 이상 돌아가지 않았다. 분명히 열어 놓겠다고 했는데?

“이 망할 레니아….”

나는 벌써 102번째 참을 인을 새기며 다시 만능열쇠를 꺼냈다. 문은 잠근 사람의 절실함 따위는 가볍게 짓밟고 활짝 열렸다.

“누, 누, 누구야!”

문이 열리자마자 무언가가 내 코앞을 아슬아슬하게 스쳤다. 내 코를 베어 버릴 뻔한 것이 날카로운 나이프라는 것을 깨닫자마자, 내 안에서 무언가가 뚝 끊겼다. 아마도 마지막 이성의 끈인 것 같았다.

“야.”

나는 문을 세차게 쾅 닫은 뒤 하얗게 질린 레니아를 향해 한 걸음 한 걸음 다가갔다. 입에서는 이미 욕설 섞인 거친 말이 줄줄 나오고 있었다.

“이 망할 것아. 문을 열어 놓겠다고 약속했으면 지켜야 하는 게 도리 아니야?”


“나, 남작님. 그게, 갑자기 배가 멈춰서, 실패하신 줄 알았….”


“누구 맘대로 죽은 사람 취급을 해?”

분명히 말하지만 내가 레니아에게 달리 유감이 있는 건 아니었다. 엿 같은 상황에 닥쳐 보니 짜증이 폭발했을 뿐. 나는 내 사나운 기세에 안타깝게도 몸을 떠는 레니아에게 얼굴을 바짝 들이대고 쏘아붙였다.

“알을 가져다주려면 손대지 말고 곱게 배달해 주던가. 애매하게 각인자 후보가 된 채로 알만 놓고 가면 다야? 네가 무슨 생각으로 나한테 뮤를 데려왔는지는 모르겠고, 이미 뮤랑 각인했으니까 이유 같은 건 필요 없고! 나 당장 숨넘어가기 일보 직전이니까 공명이나 얼른 끊어!”


“네, 네?”

레니아는 얼빠진 소리로 되물었고, 나는 레니아에게 속 시원한 대답을 듣는 것을 포기했다. 내 품에 안겨 있던 뮤가 작은 고사리손을 쫙 펼쳤다.
나와 각인했을 때 보았던 오색 빛깔의 마력이 작은 손 위에서 빙글빙글 회전하기 시작했다. 레니아가 경악해서 외쳤다.

“설마, 설마 용이에요?”


“그럼 설마 도마뱀이겠니? 잔말 말고 손이나 이리 내.”

레니아의 손목을 잡고 뒤집으니 손목 안쪽에 점차 물감에 번진 듯한 흐릿한 문양이 나타나기 시작했다.
내 손목에 찍힌 것보다 정교함은 떨어지지만 모양은 얼추 비슷했다. 역시 맨 처음 뮤에게 자신의 존재를 각인시킨 알 도둑은 레니아 발테이어가 맞았다.
뚝….
뮤와 레니아를 잇고 있던 오색의 불꽃 한가운데가 뚝 잘려 나갔다. 영문을 모르는 레니아는 멍하니 눈만 깜빡였고, 뮤는 환희에 찬 표정을 지었으며.
나는 내 모든 혈관과 세포를 타고 흘러들어 오는 거대한 위압감에 순간 숨을 멈추었다.
레니아와 뮤 간의 공명이 완전히 끊어졌다.
그리고 나와 뮤 사이의 각인이 마침내 완성되었다.
﻿종전과는 다른 의미로 호흡이 달렸다. 나는 뮤를 떨어뜨리듯 내려놓고 허리를 꺾었다.
이상했다. 바로 몇 초 전까지만 해도 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 것처럼 엇박자로 뛰어 댔는데, 한순간에 다시 정상적인 박자로 되돌아왔다.

“…….”

마력 가동실에서 뮤와 잠시나마 공명했을 때 느꼈던 감각이 혈관을 타고 온몸 구석구석으로 퍼졌다.
뮤의 손끝에서 반짝이는 빛들이 내 손에도 똑같이 휘감겼다. 나는 자리에 털썩 주저앉아 두 손을 내려다보았다.
심장의 박동을 따라 몸 전체로 뻗어 나가는 힘. 지금까지는 전혀 느끼지 못했던 마력이라는 것이 어떤 느낌인지 너무나 생생히 알 수 있었다. 본능적으로 알았다. 가히 절대적인 힘이다.
이 시대에는 더 이상 존재하지 않는 초월적인 힘. 비를 내리고 태풍을 불러일으키며 땅을 가르고 바다를 전부 말려 버릴 수도 있는 절대자의 권능.
뮤도 나와 비슷한 반응을 보이고 있었다. 눈을 깜빡이며 제 두 손을 들여다본다. 그러더니 입꼬리를 살짝 올려 웃었다.

“드디어 찾았다.”

뭘 드디어 찾았다는 거야? 나는 섣불리 묻지 못했다. 내가 이름을 붙여 준 용이 인간의 아이와는 전혀 다르다는 것을 알고는 있었지만, 지금처럼 그 사실이 섬뜩하게 다가온 적은 없었다. 긴장감에 손끝에 저절로 힘이 들어갔다. 손톱이 객실 바닥을 까득, 하고 긁었다.
내가 한 것은 그것뿐이었다. 그러나 결과는 무시무시했다.
내 손톱이 만들어 낸 아주 작은 흠집에서부터 균열이 일기 시작했다. 상황을 알아차렸을 때는 이미 바닥에 구불구불한 균열이 간 뒤였다.

“……!”

쩌억. 객실이 지진이라도 난 것처럼 뒤흔들리며 두 개로 나눠진 바닥이 비틀렸다.

“…엄마야, 세상에.”

내 심정을 나타내는 말은 그 한마디가 전부였다. 지금 뮤를 두려워할 게 아니었다. 나는 내가 조절할 줄도 모르는 마력이 넘치도록 나를 가득 채우고, 그걸로도 모자라 주위로 넘실대며 흘러나오고 있다는 걸 그제야 제대로 자각했다.
이건 숨긴다고 숨겨지는 것도 아니고, 드러내자고 굳이 마음을 먹을 필요도 없었다.
입술 사이로 망연한 중얼거림이 흘러나왔다.

“난….”

난 이제 망했다.
안녕, 안온한 평화와 휴식 라이프.
…이번에야말로 영영 안녕.



***



타앙.
산책 갑판의 유리문이 섬광처럼 쏘아진 총탄에 산산조각이 났다.
부서진 것은 문뿐만이 아니었다. 복도 전체에 내려앉았던 새카만 암흑이 탄환이 쏘아지는 궤적을 따라 반으로 갈라졌다. 꽤 고급 마법에 속하는 혼동 마법이었다.
카일은 리볼버의 탄환을 확인하며 쯧 혀를 찼다. 승객 전용층으로 올라오면 총은 웬만해서는 쓰지 않으려고 했다. 그러나 선원 전용 복도 전체에 지뢰처럼 한 걸음에 한 번씩 마법이 걸려 있는 바람에 같은 마법 무기로 대항하는 수밖에는 없었다.
그쯤 되니 카일의 의구심은 정점에 달했다.
이미 에드망행 기차 테러 때부터 범상치 않은 실력의 마법사가 이번 일에 개입해 있음은 짐작하고 있었다. 그러나 그가 간밤부터 겪은 일을 종합해 보면, 그 마법사는 그저 범상치 않은 정도의 실력을 갖춘 게 아니었다.
5년 동안 엘레오노라 아실과 전면에서 맞부딪히던 시절의 감각이 전부 들고일어나 소름 돋게 그에게 경고했다.
그 사악한 여자에 버금가는, 어쩌면 그녀를 능가하는.
타앙. 카일은 마지막 한 발을 갈기고 리볼버를 홀스터에 넣었다. 그리고 복도를 빠르게 달려 나갔다. 조각난 유리문 너머에 핏자국이 번져 있었다.
탁. 번개처럼 산책 갑판으로 나온 카일의 손이 사내의 뒷덜미를 잡아챘다. 오른쪽 어깨에 이어 왼쪽 허벅지에도 관통상을 입은 사내가 숨을 헐떡이며 몸을 비틀었다.

“주인님, 주인, 주인님!”

새된 비명에 카일은 그의 멱살을 잡아 갑판의 난간에 처박다 말고 멈칫했다. 사내의 입에서 처음으로 나온 말이었다.
사내가 멀쩡한 왼손으로 제 멱살을 잡은 카일의 팔을 긁어내렸다. 카일은 무서운 반사 신경으로 제복 주머니를 노리는 그의 손을 낚아채 꺾어 버렸다. 사내가 고통스러운 비명을 질렀다.
카일은 이 상황까지 와서도 녹화 기록을 없애려는 그의 집념에 혀를 내둘렀다.

“나머지는 본부에 가서 하죠. 진술은 그쪽에서 받겠습니다.”

철컹. 카일이 막 허리춤에서 수갑을 꺼내 남자에게 채우던 순간이었다. 그의 뒤쪽으로 스산한 바람이 불었다. 흘끗 어깨 너머를 돌아본 보랏빛 눈이 커졌다.



***



뮤와 함께 레니아의 객실을 나선 건 약 30분 정도가 더 지나서였다.
레니아는 용이 내뿜는 위압감에 새파랗게 질린 와중에도 이제 죽지는 않을 수 있겠다며 연신 알아들을 수 없는 소리를 했고, 나는 나대로 갑자기 얻은 이 힘을 대체 어떻게 해야 할지 몰라 한동안 패닉 상태였다.
그러다 겨우 정신을 차리고 복도로 나왔을 때는 일등실 승객들마저 혼란에 빠져 배 전체가 아우성으로 가득했다. 어딘가에서 총성이 울렸고, 벽에는 핏자국이 낭자하다는 말들이 오가고 있었다.
나는 흘끗 실내 계단 중앙에 있는 괘종시계를 쳐다보았다. 이미 새벽 4시를 훌쩍 넘겼다.
나는 사람들로 가득 찬 복도를 걷기 시작했다. 아까처럼 손으로 사람들을 밀치고 가야 할 필요는 없었다. 내 주위에 넘실대는 위압감만으로도 사람들이 흠칫거리며 길을 비켰기 때문이다.
이건 뭐, 모세의 현신도 아니고….
그 와중에 이 몸을 알아본 사람도 있는 모양이었다. 누군가 불쑥 내뱉었다.

“엘레오노라 아실?”

그 목소리를 시작으로, 온 복도에 웅성거림이 퍼져 나갔다.
누구라고? 엘레오노라? 그, 은퇴하고 시골로 내려갔다는 마법사? 전과 15범이라는? 그래, 있잖아, 그…. 리자베르제뉴어의 알 실종 사건의 용의자.
그러나 그 목소리들은 내가 그들 옆을 지나가면서 점차 잦아들다가 이내 뚝 멎었다. 승객들의 시선은 둘로 분산되었다. 나와 내 뒤를 따라 걷는 뮤에게로.

“…내가 미쳐.”

나는 개탄스럽게 중얼거리며 승강기 앞으로 갔다. 승강기 문을 열어야….
드르륵.

“…….”

손도 대지 않았는데, 생각하는 것만으로도 승강기의 문이 열렸다. 나는 이제 뮤보다 나 자신이 더 무섭다고 생각하며 승강기에 올랐다.
아까 내가 고장 낸 은색 버튼은 응시하는 것만으로도 반짝 불이 들어왔다. 나는 버튼에 음각된 1이라는 숫자를 한참 바라보다가 손을 가져갔다.
내가 누른 버튼은 5층, 보트 갑판으로 향하는 버튼이었다.

“뮤, 어차피 정체를 숨기는 건 이제 소용없어진 것 같지?”

승강기가 위로 올라가는 동안, 나는 고개를 내려 뮤와 눈을 맞추었다. 검붉은 눈동자가 그 어느 때보다 반짝이고 있었다. 양손의 주먹을 꼭 쥔 게, 무언가를 잔뜩 기대하는 것 같기도 하고 반대로 하고 싶은 것을 꾹 눌러 참는 것 같기도 했다.
각인이 완성되어서인지, 나는 뮤가 지금 당장 무엇을 원하는지 너무나 쉽게 알아챘다.
그동안 불완전한 각인 때문에 답답한 것은 나뿐만 아니라 뮤도 마찬가지였던 것이다. 게다가 이제는 나도 정신적 피로감이 극에 달했다. 용의 권능은 육체적인 피로감을 단번에 해소해 주었지만 너덜너덜해진 정신력까지 회복시켜 주지는 못했다.
따뜻한 코코아 한 잔 마시고 늘어지게 자고 싶다. 일어나서는 카일이라 부르고 집사님이라 여기는 남자가 욕실까지 나를 좀 옮겨다 줬으면 좋겠고, 씻고 나오면 맛있는 아침 식사가 짠, 하고 차려져 있었으면 소원이 없겠다.
띵. 승강기가 멈추었다. 이번에도 문은 저절로 활짝 열렸다.
소문은 발 없이도 천 리를 간다더니, 엘레오노라 아실이 등장했다는 사실이 벌써 최상층 갑판에 있는 승객들에게까지 전해진 모양이었다. 내가 갑판에 모습을 드러내자 무시무시한 침묵이 내려앉았다. 나는 승객들로 가득 찬 갑판 위를 둘러보다 인상을 찡그렸다.

“여기서는 안 될 것 같은데…. 어쩔 수 없지. 올라가자.”

저 멀리 높다란 마스트가 보였다. 보는 것만으로도 멀미가 날 정도의 높이였지만 그래서 가장 적당한 장소이기도 했다.
마스트 아래로 가는 건 금방이었다. 견시들이 타고 올라갈 수 있도록 홈이 파여 있기는 했지만 직접 몸을 써서 올라가는 건 사양이었다. 나는 잠시 인상을 찡그리다 툭 말을 뱉어 보았다.

“올라가고 싶어.”

의사를 입 밖으로 내뱉는 것만으로도 마법 수식이 완성되었다. 곧 발밑에 반짝이는 반투명한 발판이 나타났다.
조심스럽게 발판을 딛고 서자 그 위에 또 다른 발판이 생겼다. 딛고 올라갈수록 하나, 또 하나. 내가 만들어 낸 은빛 계단은 마스트를 나선형으로 감싸며 위로 뻗어 나가 마침내 꼭대기에 닿았다.
계단을 하나하나 밟아 가며 마침내 마스트 위에 이르렀을 때, 때마침 바람이 불어왔다.
평소에는 살굿빛인 머리칼이 붉게 물들어 있었다. 나는 의아하게 옆을 돌아보았다가 저 수평선 멀리, 여명이 밝아 오는 광경을 보았다.
손톱만 한 태양이 고요하고 짙푸른 바다를 온통 강렬한 붉은빛으로 물들이며 고개를 내밀고 있었다. 내 얼굴도, 뮤의 얼굴도 여명으로 가득 물들었다.

“…동이 트네.”

나는 뮤를 안아 마스트의 난간 위에 앉혔다. 그리고 다시 한번 다짐을 받아 냈다.

“내가 늘 말하는 거지만, 우리와 관련 없는 일반인이라면 그 누구도 다치게 하거나 죽이면 안 돼. 아, 덤으로 카일의 허락 없이도 안 되고.”

끄덕끄덕. 뮤의 눈에 순진한 기대감이 번졌다.
나는 바람에 흔들리는 부드러운 곱슬머리를 매만지며 마침내 허락의 말을 내뱉었다.

“내려가서 그를 도와, 뮤.”

분명 방금까지 한 쌍의 크고 둥근 검붉은 눈동자를 보고 있었던 것 같은데, 눈을 한 번 깜빡이고 나니 마스트에 앉아 있던 어린아이는 흔적도 없이 사라졌다.
길고 굵은 무언가가 시야 위쪽을 스쳤다. 내가 서 있는 마스트에 거대한 그림자가 드리워졌다.
나는 바람에 휘날리는 머리칼을 쓸어 넘기며 고개를 들었다.
마스트 꼭대기, 몇 가닥의 케이블이 얽힌 기둥 위에 
‘그것’
이 있었다.
내가 이름을 붙이고 내 권속으로 받아들인 존재. 거대한 피막 날개를 펼치고 붉게 물든 하늘 위로 날아오른 검은 용이.
5백 년 만의 용의 출현이었다.
﻿

“누굽니까?”

카일은 밀빛 머리 사내의 멱살을 쥔 손에 힘을 풀지 않고서 물었다. 그의 뒤로 몰래 다가온 이는 부서진 유리문 안쪽의 그림자에 모습을 감추고 있었다.
보이는 것은 그림자 밖으로 빠져나온 회색빛 로브 자락뿐이었다. 카일은 침착하게 사내의 양손에 수갑을 마저 채우며 물었다.

“당신이 이 자의 주인입니까? 아니면….”


“…….”


“당신도 기계 덩어리에 불과한가?”

회색 로브 자락이 움직였다. 그가 그림자 밖으로 모습을 드러냈다. 그러나 여전히 카일은 그의 얼굴을 인식할 수 없었다. 로브의 후드를 뒤집어쓰고, 아무런 무늬도 없어 오히려 더 기괴한 흰색 가면을 쓰고 있었기 때문이다.
그가 허공으로 무언가를 튕겨 올렸다가 다시 받았다. 카일도 아는 것이었다. 라르고의 눈알.
‘노아가 복도에 떨어뜨렸던….’
카일이 거기까지 생각했을 때, 어딘가에서 짙은 라벤더 향이 풍겨 왔다. 그것을 인식한 순간 카일의 얼굴이 일그러졌다.
환각제에 마력을 섞어 위력을 폭발적으로 끌어 올린 위험한 향이었다. 머리가 지끈 아파 왔다.
마주한 남자의 키, 체격, 걸음걸이 등 카일이 짧은 순간에 파악한 정보들이 머릿속에서 혼란스럽게 뒤얽혔다.
그러나 그것도 아주 잠시였다.

“……!”

독한 라벤더 향이 거센 돌풍에 쓸려 가기라도 하듯 훅 물러갔다. 카일은 정신을 차렸고, 마주 선 흰색 가면의 남자는 다가오던 걸음을 멈추었다.
공기가 달라졌다. 카일은 이 감각을 딱 한 번 느껴 본 적이 있었다. 노아가 용과 각인한 직후, 그녀의 집을 급습했을 때.
카일은 다급히 갑판의 난간 밖으로 상체를 내밀었다. 적을 앞에 두고 절대 하면 안 되는 짓들 중 하나가 등을 보이는 일이라는 사실은 이 순간에는 전혀 의미가 없었다.
수평선 너머 먼동이 터 오고 있었다. 아슬아슬하게 보이는 까마득한 마스트 위에서 길게 흩날리는 살구색 머리카락. 그리고 양 날개를 활짝 편 채 그 위를 맴도는….
검은 용.
카일의 눈이 경악으로 커졌다.
이만큼이나 떨어진 거리에서조차 손바닥으로 가릴 수도 없이 크다면, 실제로는 얼마나 더 크다는 것인가. 그 작은 어린아이가 그새 저렇게 컸다고?
아니, 그보다 존재감만으로 온 배에서 마법의 흔적을 전부 몰아낼 정도면.

“미쳤…. 박노아, 무슨 짓을!”

그러나 그의 말이 채 다 끝맺어지기도 전에, 선수 위를 크게 한 바퀴 돌던 용이 급속도로 하강하기 시작했다. 한 쌍의 검붉은 눈이 무시무시한 속도로 가까워져 왔다.
회색 로브의 남자가 천천히 뒷걸음질 치다 이내 홱 돌아 선미를 향해 달리기 시작했다. 카일은 더 생각할 것도 없이 번개 같은 동작으로 리볼버를 뽑아 그의 등을 겨누었다.
타앙. 총성이 울려 퍼졌다. 막 난간을 딛고 올라선 남자의 몸이 휘청하더니, 난간 너머로 기우뚱 기울었다.
그리고 그 순간, 거대한 흑룡이 갑판의 난간을 몸체로 할퀴듯 부수며 들이닥쳤다.
콰아아앙!
고막을 찢는 굉음과 엄청난 충격이 수 톤짜리 여객선을 뒤흔들었다. 카일이 서 있던 갑판을 반파시킨 용이 아가리를 쩍 벌리고선 바다를 향해 떨어지던 흰 가면의 남자를 낚아챘다.
그 광경을 목격한 밀빛 머리 남자는 짧은 비명을 질렀고, 카일조차 잠시 숨을 멈추었다.
매끄러운 광택이 도는 검은 비늘로 뒤덮인 거대한 용은 수면을 스치며 비행하다, 유려한 각도를 그리며 다시 공중으로 날아올랐다.

“…뮤이엘.”

카일은 막힌 목을 열어 지고한 존재의 이름을 불렀다. 낮은 목소리였으나 흑룡은 곧장 그에게로 고개를 돌렸다. 세로로 쭉 찢어진 검붉은 눈과 보랏빛 눈이 허공에서 마주쳤다.
카일은 흑룡의 눈에서 그가 아는 꼬마 특유의 순진함과 잔혹성이 뒤섞여 있는 것을 발견했다. 용은 곧장 다시 배 쪽으로 날아왔다.

“이리 와.”

그가 손짓하자 용이 꼬리를 좌우로 살랑살랑 흔들며 다 무너진 갑판에 고개를 쑥 처박았다. 그러나 갑판의 높이보다 머리가 더 컸으므로 뮤는 제 생각처럼 그의 품에 안기지는 못했다.
카일은 세로로 쭉 찢어진 검붉은 눈을 보다, 천천히 물었다.

“너…. 네 주인은 어쨌어.”

[…….]
카일의 머리보다 더 큰 눈이 신나게 깜빡깜빡했다. 꼬마가 이렇게 신나 할 일이라면 하나밖에 없다.
대체 언제 한 건지는 모르겠지만, 노아가 레니아와 뮤이엘의 공명을 완전히 끊어 낸 것이다.

“…각인이 완성됐군.”

이것이 과연 다행인가 불행인가. 일단 뮤에게는 몹시 다행스러운 일인 모양이었다. 용이 신나게 고개를 끄덕일 때마다 주둥이 속에서 뭔가가 절그럭거렸다.
카일은 머리가 지끈거려 오는 것을 느끼며 뮤에게 말했다.

“입 벌려 봐. 벌써 삼킨 건 아니지? 뱉어, 얼른.”

용이 입을 쩍 벌렸다. 등골이 오싹해지는 십수 개의 이빨들 사이에 감자처럼 으깨진 고철 덩어리들이 보였다. 카일의 눈이 가늘어졌다. 그가 마력 가동실에서 겪었던 것과 같은 상황이다. 분명 살아 움직이는 사람을 쐈는데, 정신을 차려 보면 기계의 파편만이 떨어져 있다.
‘혼동 마법인가.’
공기 중의 마력을 이용하여 인간의 뇌를 교란시키는 정신계 마법은 가장 다루기 까다로운 고난도 마법에 속했다.
희대의 천재라 불리는 엘레오노라조차 고전했던 마법이니만큼, 율렘의 하수가 가질 만한 힘은 아닌데. 하지만 혼동 마법이 아니면 이 기괴한 상황을 대체 뭐라고 설명해야 할 것인가.
기계가 아무리 정교해 봤자 사람과 같을 수는 없다. 카일이 새벽 내내 몸으로 맞부딪혔던 이들은 하나같이 살아 숨 쉬는 인간들이었다. 그런데 한 명을 제외하고 나머지가 전부 고철 덩어리로 부서졌다….
카일이 생각을 거듭하는 사이, 입에 든 것을 모조리 갑판에 퉤퉤 뱉어 낸 흑룡이 다시 공중으로 날아올랐다. 주인에게로 돌아가려는 모양이었다.
카일은 마침내 깊은 한숨을 내뱉었다.
지금 확신할 수 있는 건 아무것도 없었다. 우선 돌아가서 녹화록부터 다시 돌려 본 뒤에, 아니. 일단 박노아의 안위부터 해결한 뒤에, 테러범들의 감식 결과가 나오면 종합적으로 검토해보는 수밖에 없을 듯했다.

“돌겠군….”

용은 저렇게 신이 났는데, 그 여자는 과연 지금 어떤 표정을 짓고 있을까. 카일은 발밑에 나동그라진 밀빛 사내를 실내의 계단 기둥에 단단히 묶어 놓은 뒤, 5층의 보트 갑판을 향해 서둘러 걷기 시작했다.



***



나는 뜻밖의 난관에 봉착해 있는 중이었다. 내려갈 수가 없다.

“으엉, 뮤 왜 안 와….”

내가 고소 공포증이 있다는 걸 머리털 나고 처음 알았다. 올라올 땐 위만 보고 올라왔으니 별문제가 없었는데, 내려가려고 계단에 발을 딛는 순간 어마어마한 현기증이 몰려왔다.
게다가 자칫 무언가를 잘못 건드렸다가 또 사고를 칠까 봐 섣불리 손을 대지도 못했다. 결국 얌전히 마스트에 주저앉아 뮤가 돌아올 때를 기다리는 수밖에는 없었다.
마스트 난간 밖으로 눈만 빼꼼 내밀고 밖의 상황을 살피던 중, 발밑에서 날카로운 신호음이 울렸다.
띠리리리…!

“어어어엄마야!”

나는 거의 제자리에서 펄쩍 뛰고 나서야 발밑에 나뒹구는 무전기를 발견했다. 마스트에 오르내리는 견시들이 사용하는 무전기인 모양이었다. 나는 슬쩍 중앙의 둥근 버튼을 눌러 보았다. 지직거리는 소리와 함께 누군가의 목소리가 흘러나왔다.
- 상태.
딱 한마디였는데도 몸에서 힘이 탁 풀렸다. 나는 흐느적거리며 대답했다.

“괜찮아요.”

- 그런데 목소리가 왜 그렇죠?

“정신이 너무 피폐해져서요. 그러는 경은 괜찮으세요?”

- 더할 나위 없이.

“다친 데 없고요?”

- …예.
어째 대답이 반 박자 느린 것 같은데, 착각인가. 내가 의아하게 다시 물으려는 순간, 카일이 먼저 입을 열었다.
- 아래를 정리해야 하니 거기 조금만 더 계십시오. 지금 내려오시면 많이 곤란할 겁니다.

“그런가요….”

아닌 게 아니라 배의 온 승객들이 다 갑판 위로 나왔는지, 족히 수백은 되어 보이는 사람들이 전부 고개를 쳐들고 이쪽을 올려다보고 있었다. 나는 마스트 안쪽으로 쑥 숨으며 무전기에 대고 속닥거렸다.

“저기, 경. 저를 체포하시는 건 어때요?”

- 유치장 신세를 지고 싶어 하시는 줄은 몰랐습니다만.

“그게 아니라. 당신 상부에 나랑 뮤랑 같이 있다는 거 보고 안 했잖아요…. 진짜 잘릴 수도 있는 거 아니에요?”

- 언제는 고용해 준다며 큰소리 뻥뻥 치시더니.

“그건 맞는데. 그래도 저 때문에 앞길 창창한 일자리에서 잘리는 건 좀.”

- 별 쓸데없는 걱정을 다 하십니다.
카일은 대수롭지 않게 말했지만, 이게 별일이 아닌 게 아니라는 것 정도는 나도 알았다.
해상에 용이 등장했다. 심지어 용의 주인은 앞으로 봐도 옆으로 봐도 뒤로 봐도 엘레오노라 아실이다. 나 이제 어떻게 되는 거지. 나는 맥 빠진 얼굴로 저 멀리서 날아다니는 뮤를 바라보았다. 카일도 같은 광경을 보고 있는 모양이었다.
- 그런데 노아 양. 뮤는 대체 왜 저렇게 신나서 바다를 휩쓸고 다니는 거죠?

“…그간 말은 안 해도 많이 답답했나 봐요. 어차피 들킨 거 저렇게 조금만 두면 안 될까요?”

뮤는 바닷물에 몸을 반쯤 담갔다가 솟아오르고 하늘을 한 바퀴 크게 돌았다가 다시 활강하는 등 난리 블루스를 추고 있었다. 못난 주인 만나서 몇 주간 본 힘을 다 못 쓰고 낑낑댔으니 해방감을 느낄 만도 했다.
무전기 너머에서 카일이 한숨을 섞어 웃었다.
- 용은 신났고, 인간만 죽어나겠군요. 어쨌든 노아 양. 고생 많았습니다. 나무늘보 같은 분께서 온 배를 다 헤집고 다니시느라.

“…시비 거시는 거면 이만 끊어 주세요.”

- 안 그래도 끊으려 했습니다. 내려오면 코코아 한 잔 타 드릴 테니 무서워도 조금만 계십시오.
그 말을 끝으로 무전기는 뚝 끊겼다. 아래를 보기도 무서워서 몸을 똘똘 말고 있던 걸 또 귀신같이 알아챈 모양이었다.
나는 다시 난간 밖으로 눈을 빠끔 내밀었다. 아래를 빠르게 훑으니 무전기를 선원에게 건넨 카일이 뭐라 지시를 내리고 있는 것이 보였다.

“…아, 맞다. 그거 물어봐야 했는데.”

마음이 어느 정도 안정되고 나서야 카일에게 미처 말하지 못한 것들에 생각이 미쳤다.
그래서 마력 가동실에서 그가 쐈던 고철 덩어리들의 정체는 뭔지, 율렘의 잔당들은 전부 검거한 건지 물어봐야 했는데. 아, 그리고 레니아도….
이상하게도 정신이 노곤해졌다. 나는 머나먼 수평선과 이제는 완전히 둥근 모양을 드러낸 붉은 태양 그리고 넘실대는 바다를 배경 삼아 하늘을 나는 흑룡을 한참이나 바라보았다.
언제 다시 올지 모르는 잠깐의 평화에 걸맞은 장관이었다.



***



선미 끄트머리, 로랑 제국의 깃발 아래서 금빛 머리칼이 바람에 흩날렸다.
짙은 녹안은 선수의 마스트 위를 맴도는 흑룡을 향해 있었다. 배의 마력 가동기들은 완전히 고장이 났다. 그러나 여객선은 그 어느 때보다 힘차게 물살을 가르고 앞으로 나아가고 있었다.
때아닌 북풍이 불었고, 기계 장치를 거칠 필요도 없는 순도 높은 마력이 배를 앞으로 끌어당기고 뒤에서 밀었다. 이 속도라면 오늘 오후 중으로 테제바의 항구에 도착할 것이다.
한참이나 태양 빛에 반짝이는 해상 위의 용을 바라보던 아드리안이 문득 중얼거렸다.

“결국은 각성했나….”

﻿줄곧 일자로 다물려 있던 남자의 입매가 매끄러운 호선을 그렸다.
저 멀리 마스트 위에 있던 여자가 흑룡의 등에 올라타 아래로 내려갔다. 남자가 손에 쥔 검은 구슬, 라르고의 눈알이 다른 한쪽이 보고 있는 광경을 그대로 재생했다.
여자는 용의 등에서 거의 데굴데굴 구르고 있는 모양이었다. 화면이 몇 차례 흔들리다가 이내 멎었다. 수사관 제복을 입은 남자가 그녀를 익숙하게 안아 올렸다.

“높아서 무서워하는 줄 알았더니, 잘만 주무시는군요.”


“코코아… 체포….”

여자는 헛소리를 몇 번 중얼거리더니 이내 남자의 품에 얼굴을 푹 파묻고 잠들었다.

“…사이좋네.”

아드리안은 거기까지 보고 라르고의 눈알을 두 번 톡톡 건드렸다. 화면이 훅 꺼졌다.
저 여자가 결국 용을 완전히 손에 넣었다.
각인이 불완전한 상태에서도 위협적이었는데, 각인이 완성되었으니 무한히 넘치는 마력에는 한계가 없을 것이다.
그래 봤자 다루지도 못할 힘, 가져서 좋을 게 없을 텐데도…. 아드리안은 건조하게 중얼거렸다.

“막아야 했는데.”

설마 몰랐지. 불완전한 각인의 원흉이 레니아일 줄은….
아드리안은 그가 성급했다는 것을 인정했다. 수상쩍은 짓을 벌이려는 레니아, 엘레오노라의 몸을 뒤집어쓴 이름 모를 여자, 수보국 총괄 대장. 그 셋을 빠져나갈 길 없는 한 공간에 몰아넣을 기회는 다시 오지 않을 것이다.
그렇다면 한 명씩 처리하는 수밖에.
그의 발치에서 가늘게 흐느끼는 소리가 흘러나왔다. 그러나 녹안이 아래를 향하는 일은 없었다.
그는 다만 바람결에 곡조를 실어 보내듯 가벼운 어조로, 듣는 이에게는 사형 선고나 다름없는 말을 내뱉었을 뿐이었다.

“네가 여기서 죽어도 알아챌 사람은 아무도 없다는 거, 알지?”


“흐윽….”


“왜 울고 그래, 가슴 아프게. 네 발에 네가 걸려 넘어진 걸 가지고.”

아드리안은 다시 하늘로 날아오르는 흑룡에게서 눈을 떼지 않은 채, 손에 휘감기는 금빛 머리카락을 매만졌다. 매혹적인 호선을 그린 입술이 달싹였다.

“안 그래? 그러게 왜 그런 멍청한 짓을 했어, 레니아.”


“언젠가는 잡힐….”

여자가 뭐라 웅얼거렸으나 아드리안은 더는 그녀의 말을 듣지 않았다.
잠깐의 시간이 지난 후, 아드리안은 다시 갑판 위로 올라왔다. 어깨에 걸쳐져 있는 견장 달린 제복 재킷이 펄럭였다.
그는 한 손에 들고 있던 모자를 푹 눌러썼다. 수려한 미모의 이목구비가 살색 물감을 마구 덧칠한 듯 밋밋하게 변했다. 전혀 다른 사람이라고 봐도 무방할 정도의 변화였다.
갑판 계단에서 선원 한 명이 불쑥 고개를 내밀고 외쳤다.

“자네, 여기서 뭐 하는 건가! 얼른 내려오라고! 아래가 난리가 났잖아.”


“네, 갑니다.”

이 여객선에 딱 하나 있는 승강기를 담당하는, 지난 하루 내내 모습을 보이지 않았던 승강기 안내원이 유들유들하게 웃었다.
그의 모습은 곧 갑판 아래로 사라졌다.



***




“입 벌려, 뮤. 대체 뭘 먹었길래 입에서 자꾸 철이 나오는 거야?”


“에에에….”

나는 뮤의 입을 크게 벌리게 하고 입 안을 샅샅이 살폈다. 새끼손톱보다 작은 젖니들 사이로 날카로운 고철 조각들이 보였다. 나는 뮤의 입에 컵을 대 주며 엄하게 타일렀다.

“아무거나 주워 먹으면 못써. 자, 물. 입에서 아르르르 해.”

뮤는 양 볼에 물을 가득 채우고 눈을 깜빡깜빡하더니, 입 안에 든 물을 꼴깍 삼켜 버렸다. 당연히 나는 기겁했다.

“야! 삼켜 버리면 어떡해! 도로 뱉어! 웩!”


“웩?”

미친다, 진짜. 나는 결국 물을 들고 직접 가글하는 시범을 보여 줘야 했다.

“아르르르르. 르르? 으르르.(봤지? 이렇게.)”


“아르르르….”

한창 가글 삼매경에 빠져 있는데, 환상의 타이밍으로 선실 문이 벌컥 열렸다. 나와 뮤가 침대 한가운데서 고개를 위로 꺾고 보글보글 가글하는 광경을 목격한 카일이 황당하게 물었다.

“둘이 뭐 하는 겁니까?”


“……!”

그리고 나와 뮤는 기절할 듯 놀라 동시에 물을 꿀꺽 삼켜 버렸다.

“콜록, 켁, 으…. 노크 모르세요, 경?”


“했습니다. 못 들으신 거죠.”

카일은 이보다 더 한심한 꼴을 본 적이 없다는 듯한 표정이었다. 그는 사레가 들어 콜록대는 내 등을 건성으로 두드려 주며 한마디 했다.

“마스트에서는 꾸벅꾸벅 잘만 조시더니, 이젠 기운이 넘쳐 나나 봅니다.”


“그건! …그렇네요.”

한심하다는 어조에 순간 발끈했지만, 딱히 할 말이 없었다. 밤을 꼴딱 새우며 온 배 안을 뛰어다녔는데도 피곤하기는커녕 지나치게 쌩쌩했으니까.
뮤와의 공명은 더 이상 내 마력을 쪽 흡수해 가지도, 헛구역질이 나도록 전신을 쾅쾅 때리지도 않았다. 내 몸은 박노아일 적의 25년과 엘레오노라로 산 2년, 총 27년을 통틀어 극상의 컨디션을 자랑하는 중이었다.
물론 몸만. 내 정신적 데미지는 여전히 극심했다. 나는 뮤의 작은 앞니 사이에서 철 조각 하나를 더 끄집어낸 뒤 아이를 다시 바다로 내보냈다.

“가서 힘 쭉 빼고 와, 뮤. 알겠지?”

항구에 도착하기 전까지 뮤가 녹초가 되어야 할 텐데. 아이의 보호자로서 하기에는 영 불순한 생각이었지만 어쩔 수 없었다. 내게 뮤의 마력을 조절할 능력이 없으니 뮤가 지치길 기다리는 수밖에.
머릿속으로 바라는 바를 생각하는 것과 마력이 내 의지에 반응하는 것이 거의 동시에 이루어졌다. 내가 저 창문을 닫고 싶다고 머릿속으로 생각하면….
촤르르륵. 콰앙!
창문이 무시무시한 기세로 쾅 닫혔다. 나뿐만 아니라 카일도 할 말을 잃고 부르르 진동하는 유리창을 바라보았다.
잠시의 적막이 흐르고, 카일이 떨떠름하게 내뱉었다.

“…섣불리 무언가를 하고 싶다거나, 누군가를 어떻게 만들고 싶다는 생각을 하지 않도록 주의하셔야겠습니다.”


“저는 제 정신력이 생각을 차단할 정도로 강하다고는 생각하지 않는데….”

머리가 저절로 돌아가는 걸 나더러 어찌하란 말이냐. 갑자기 능력치가 기하급수적으로 치솟았는데, 과하다. 너무 과하다고!

“일단 좋아하는 것들이나 잔뜩 드시고, 실제로 일어나지 않을 법한 일들만 생각하십시오. 최대한 추상적으로.”


“오… 추상적으로.”

그 조언은 그나마 현실적이었다. 내가 무의식적으로라도 구체적인 행위가 일어날 만한 생각을 하지 않기 위해 무진 애를 쓰는데, 카일이 불쑥 무언가를 내밀었다. 김이 모락모락 나는 따끈한 핫초코였다.
나는 반색해서 머그잔을 받아 들다 말고 눈을 깜빡였다.

“……?”

어딘가에서 코를 찌르는 약 냄새가 풍겼다. 의아해서 다시 냄새를 맡는데, 카일이 내게서 두어 걸음 뒷걸음질 쳤다.

“레니아 발테이어와 발테이어 백작은 선실에 임시로 가둬 두었습니다. 테제바 항구에 도착하면 곧바로 수사 보안국으로 압송할 예정이고, 이 배도 즉시 수색에 들어갈 겁니다.”

알싸한 소독약 냄새는 따듯한 머그잔에서 피어오르는 초콜릿 향에 금세 묻혔다. 잘못 맡은 건가? 나는 인상을 찡그리며 카일을 불렀다.

“경, 잠깐 이리 와 보세요.”


“다행인지 불행인지는 모르겠지만, 노아 양의 현 상태가 극히 불안정한 시한폭탄이니 황제 폐하나 장관들께서도 섣불리 당신을 지하 교도소에 처넣으라고 명령하지는 못하실 겁니다.”

일부러 저러는 건지, 아니면 내 말은 무시하는 건지. 카일은 내가 끼어들 틈도 없이 말을 줄줄 쏟아 냈다.

“그래도 도착하면 아드리안 로시넬 장관에게 그랬듯 엘레오노라 아실 행세를 하시는 게 좋겠습니다. 굳이 연기할 필요는 없고, 그냥 평소 하는 것처럼 만사 귀찮은 표정만 짓고 계시면 될 것 같….”


“알겠으니까. 약속할 테니까 이리 와 봐요.”

내가 참을성 없이 말허리를 자르자, 카일은 잠깐 뜸을 들였다.

“…가까이 갔다가 급사하고 싶지는 않습니다.”

그 이유였나. 내 옆에 있다가 내가 까딱 생각을 잘못해서 봉변당하기라도 할까 봐? 나는 삐뚜름하게 팔짱을 끼고 그를 협박했다.

“그렇게 말씀하시면 서운하죠. 울면서 바다 한가운데 수장시켜 버릴지도 모르니까, 빨리 이리 오세요. 안 오면 제가 갈 거예요.”


“그럼 저는 갑판의 상황을 살피러, 이만.”

물론 내 협박은 씨알도 먹히지 않았다. 카일은 딱 잘라 말하고는 휙 뒤돌아 선실 문 쪽으로 향했다.
어쭈, 피해? 내가 입도 대지 않은 컵을 테이블에 내려놓고 일어남과 동시에, 반쯤 열려 있던 문이 쾅 닫히고 잠금쇠가 철컥 돌아갔다.

“…하여튼.”

카일은 자리에 멈춰 선 채 고개만 돌려 내가 다가오는 것을 보았다. 그러곤 미미하게 인상을 찌푸렸다.

“말을 듣는 적이 없으시죠.”


“주인은 저고 집사는 경인데 왜 제가 말을 들어야 해요? 그 반대지.”


“전부터 묻고 싶었는데, 그 집사라는 게 설마 저를 칭하는 단어는 아니지요?”

카일은 아직도 제 직책을 인정할 수 없는 모양이었다. 나는 가소롭게 웃어 주고 그를 내 쪽으로 돌려세웠다. 그리고 곧장 손을 뻗었다.

“……?”

카일은 뭘 하나 보자, 하는 눈으로 나를 잠시 지켜보았다. 그러나 그의 여유는 내 행동을 파악함과 동시에 파삭 깨졌다.

“박노아 양, 지금 뭐….”

제복 목 끝 단추를 풀던 내 손이 카일의 손에 턱 잡혔다.

“…하십니까?”

나는 그의 말을 가볍게 무시했다. 그에게 잡힌 손을 꼼지락거려 아랫단추를 마저 풀어 보려고 했지만, 카일이 힘도 안 들이고 내 손을 쑥 떼어 내는 바람에 실패로 돌아갔다. 그는 내가 기껏 풀어 놓은 단추를 도로 잠그며 빠르게 내뱉었다.

“왜요. 또 뭐가 필요하셔서. 무장 해제는 곤란합니다.”


“아니, 뭐가 필요한 건 아니고요.”

손이 가로막히자 하는 수 없이 그에게 얼굴을 바짝 들이밀었다. 그리고 슬쩍 냄새를 맡아 보았다. 킁킁.
이 남자가 가까이 다가왔을 때 분명히 소독약 냄새가 났는데.
﻿카일이 이제는 확연히 낭패 어린 얼굴로 같은 말을 세 번째 반복했다.

“지금 뭐….”


“신경 쓰지 마시고 계속 말씀하세요.”

제복 단추를 빈틈없이 채우고 있어서인지 냄새는 희미했다. 나는 코를 킁킁거리는 걸 그만두고 그의 가슴팍 어딘가를 빤히 응시했다.

“…대체 무슨 생각이신지 모르겠군요. 그렇게 쳐다봐도 나오는 것 없습니다.”

시선이 부담스러웠는지, 카일은 나를 밀어내며 뒤로 한 발자국 물러났다. 나는 그의 팔, 어깨, 허리, 물러서는 다리의 움직임까지 끈질기게 살폈다. 부자연스러운 구석은 하나도 없었다.
‘다친 건 아닌 것 같은데….’
그러고 보니 아까 부서진 복도며 객실에서 발을 헛디뎌 상처를 입은 승객을 몇 명 봤었다. 선의가 그들을 붙들고 있던데, 거기서 묻혀 온 약 냄새인가.
나는 그렇게 생각하며 마지막으로 카일의 얼굴을 뜯어보다, 왼쪽 눈 밑에 가늘게 베인 상처를 발견했다.
마력 가동실에서 보았을 때는 스친 것인 줄 알았는데 밝은 곳에서 보니 상처가 꽤 길고 깊었다. 범죄 현장에서 뛰는 사람답지 않게 잡티 한 점 없는 피부라 상처가 더욱 도드라졌다.

“약 발라 줄까요?”


“네?”

나는 말을 내뱉음과 동시에 결정했다. 약 발라 줘야지. 카일의 의사는 별로 필요 없었다.
그를 질질 끌어다 선실 귀퉁이의 벽 앞에 세워 두고, 테이블 서랍을 뒤져 필요한 것들을 꺼냈다. 혹시 또 도망갈까 봐 엄중히 경고하는 것도 잊지 않았다.

“거기 가만히 계세요. 움직이면 재미없을 줄 알아요.”


“협박도 참….”

불만스럽게 중얼거리던 카일은 내가 다시 얼굴을 불쑥 들이밀자 멈칫하며 입을 다물었다.
서랍에서 꺼내 온 소독약의 뚜껑을 열자 톡 쏘는 냄새가 퍼졌다.

“아.”

그제야 카일은 내가 뭘 하려는지 깨달은 듯했다. 내가 소독약을 가는 상처에 톡톡 바르기 시작하자, 보랏빛 눈에 당황한 기색이 떠올랐다.

“…노아 양, 이런 작은 상처는 굳이 치료 안 해도 되는데.”

나는 아랑곳하지 않고 소독약을 내려놓은 뒤 이번에는 연고를 꺼내 들었다.

“얼굴에 흉 지면 안 되잖아요. 그런데 이거, 조금만 잘못 스쳤으면 눈 다칠 뻔했겠다.”

흰 연고를 손가락에 덜어 내 그의 상처에 살살 펴 바를 때마다 카일의 눈 밑이 미세하게 떨렸다. 보랏빛 눈이 나를 향하지 못하고 몇 번 좌우로 방황하더니 이내 내리깔렸다.
차가운 채도의 눈동자가 반쯤 가려지자 눈빛의 위압감에 묻혀 있던 이목구비가 확 눈에 들어왔다. 정말 시원하게 잘도 생겼다.
나는 상처 위에 거즈를 덧대고 테이프를 잘라 붙이며 공연히 물었다.

“그래서 레니아는 육지에 닿자마자 검거할 예정이고…. 그럼 남은 건 하나네요. 오늘 아침까지 마력 가동실에서 있었던 일.”


“전부 녹화해 뒀습니다.”


“네? 그 와중에 녹화도 하셨어요?”


“영상물은 가장 중요한 증거입니다. 특히 이번 사건처럼 증거가 많이 남지 않았을 땐 더더욱.”

이 남자의 준비성에는 더 할 말이 없다. 긴장을 놓는 순간이 있기는 한 건가.

“돌아가서 지금까지 모은 증거물을 전부 취합해 검토할 예정입니다. 당신께도 물론 보여 드릴 거고요.”


“아, 맞다. 증거물이라고 하니까 생각난 건데, 마력 가동실에 떨어져 있던 기계 파편들은 뭐였어요?”

줄곧 눈을 내리깔고 있던 카일이 의외라는 듯 나를 보았다.

“그걸 보셨군요. 검토 결과가 나오면 알려 드리려고 했는데.”


“왜요? 뭐 이상한 거였어요? 뭘 저격한 건데요?”


“살아 있는 인간.”

그 뜻밖의 말에 눈이 크게 뜨였다.

“마력 장치가 아니라요?”


“총을 쏘기 전까지는 정말 인간처럼 보였습니다. 지금 생각할 수 있는 유력한 가정은 혼동 마법에 당했다는 건데…. 모르죠. 녹화본을 다시 돌려 보면 놓친 것을 발견할 수 있을지.”

나는 밴드가 붙은 매끄러운 뺨을 만지작거리며 생각에 잠겼다. 혼동 마법을 썼다면 역시 상대는 마법사란 이야기고, 만약 에드망행 철로를 망가뜨려 놓은 이와 마찬가지로 마법부 소속이었다면….
자연히 머릿속에 천사 같은 미모의 금발 남자가 떠올랐다. 아무래도 의심스럽던 마법부 장관, 아드리안 로시넬.
테제바에 가면 그 남자를 좀 더 파헤쳐 봐야 할 필요가 있겠는데….

“…머리 굴러가는 소리 다 들립니다.”

어딘지 꾹 눌려 있는 듯한 목소리가 내 상념을 깼다. 퍼뜩 현실로 돌아오니, 바로 눈앞에 내 시선을 회피하고 있는 보랏빛 눈이 보였다.

“무슨 생각을 하는지는 모르겠지만… 이제 손 좀, 노아 양.”

그 말을 듣고 나서야 내가 아직도 카일의 눈 밑과 뺨 언저리를 만지작거리고 있다는 걸 깨달았다. 나는 흠칫 놀라 그의 뺨에서 손을 뗐다.

“어, 죄송해요. 왜 이러고 있었지?”

그 말에 카일의 눈이 가늘어졌다.

“아주 스스럼없이….”


“네?”


“아닙니다.”

어쩐지 불만스러운 눈으로 나를 내려다보던 카일이 내 양어깨를 붙들었다. 그리고 그대로 뒤로 돌려세웠다.

“각인하시더니 기운이 펄펄 넘치나 봅니다. 이 속도면 30분쯤 뒤에 테제바 항구에 도착할 듯한데, 일단 뮤를 불러오시죠. 저 상태로 도착했다간 항구를 다 때려 부수겠군요.”


“맞다.”

나는 선실 창가로 다가서며 유리창에 비친 남자의 모습을 흘끔 보았다. 나를 돌려세우자마자 고개를 휙 돌려 버린 그의 귀 끝이 어쩐지 조금 빨개진 것처럼도 보였다.
‘뭐야, 왜….’
지금까지는 멋대로 휙휙 잘만 안았으면서 갑자기 왜 저러지. 새삼스럽게.
나는 그의 뺨을 만지작거렸던 손을 내려다보았다. 어쩐지 손끝에 열이 오르는 것 같아 괜히 손가락을 서로 비볐다.
하지만 그러고도 저릿함이 가시지 않아, 창문을 열어젖히고 바닷바람이 부는 창밖으로 손을 내밀었다.

“뮤, 이제 이리 와.”

멀리 바다 위에서 풍덩풍덩 몸을 적시고 있던 흑룡이 내 손짓을 알아보고는 날개를 활짝 펴고 허공으로 날아올랐다.
무서운 속도로 돌진하듯 날아오던 용의 거대한 몸체가 눈을 한 번 깜빡한 찰나 깨끗이 모습을 감추었다. 다음 순간 검은 곱슬머리의 세 살배기 꼬마가 내게 와락 안겨 들었다.

“바다가 엄청 시원해요, 노아!”

본체로 돌아간 게 엄청나게 즐거웠는지 함박웃음을 짓는 아이의 뒤로 손톱만 한 배 몇 척이 보였다. 쾌속으로 바다 위를 질주하는 배가 점차 육지에 가까워지고 있었다.
소렌트를 떠나온 지 꼬박 3주. 그리고 내가 이 세계에 떨어진 지 2년 만에 돌아온 수도 테제바의 항구였다.



06. 취조실의 밀회



로랑 제국의 북서부에 위치한 수도 테제바.
로랑의 루비라고 불리는 황성과 황실 소속 부서들의 본부가 있고, 귀족 계층의 본저가 즐비한 만큼 귀족적이고 우아한 문화를 향유하며 제국의 유행을 선도하는, 거기에 공업 도시인 아트랄과 인접해 있어 하루가 멀다 하고 새로운 발명품들이 줄줄이 쏟아져 나오는 명실상부한 로랑의 제1도시.
평소였다면 대륙 중북부의 크고 작은 나라들과 교역하는 화물선들, 수백 명의 승객을 태운 여객선들이 물살을 갈랐을 항구가 오늘은 쥐 죽은 듯 조용했다. 심지어 정박하고 있는 배들도 전부 어디론가 사라진 채였다. 카일이 미리 육지로 무전을 보내 항구를 싹 정리해 놓은 덕이었다.
나는 배의 난간에 팔을 댄 채 항구에 늘어선 시커먼 제복의 치안관과 수사관 무리를 내려다보았다. 그들 중 반은 여객선의 승객들이 무사히 하선할 수 있도록 돕고 있었고, 나머지 반은….
전부 내 쪽을 무섭게 노려보고 있었다.
나는 푹 눌러쓴 챙 넓은 모자를 더욱 끌어 내리며 투덜거렸다.

“저 이러다 몸에 구멍이 네댓 개는 나겠어요. 왜들 저렇게 무섭게 쳐다보는 거야.”


“당신의 재등장은 곧 야근을 의미하니까요. 적어도 한 달간의.”


“…그러면 또 할 말이 없는데.”

하긴, 나도 회사원이던 시절 속 터지게 하는 진상 거래처 직원을 한 대만 후려칠 수 있다면 소원이 없겠다고 생각한 적이 있었다. 나는 야근 확정인 그들에게 애도를 보내며 허리를 펴고 바로 섰다.

“엘레오노라 행세라. 잘할 수 있을지 모르겠어요.”


“잘하고 계십니다. 가끔 보면 무서울 정도로 그 여자와 비슷한 표정이 나오곤 하니까.”

그 말을 하는 카일은 방금 제가 한 말이 굉장히 마음에 들지 않은 표정이었다.
‘엘레오노라와 비슷하다고….’
나는 기억을 더듬어 아드리안도 나를 보고 이 비슷한 말을 했다는 걸 떠올렸다. 언제 그랬더라. 귀찮은 얼굴로 그를 밀어낼 때?
귀찮은 얼굴이라. 그 표정이라면 다행히 일부러 연기할 것도 없겠다. 나는 이 시대의 일등 게으름뱅이니까.
카일이 흘끗 아래를 내려다보고는 내게 고갯짓했다.

“내려가시죠. 이제부터는 손 못 잡아 드립니다. 발아래 조심하시고….”


“네네, 잔소리쟁이 수사관님.”

아까 얼굴 좀 만졌다고 당황해하던 남자는 어디 가고 또 공포의 주둥이가 돌아왔다. 나는 심드렁하니 그를 지나쳐 육지와 연결된 다리로 내려섰다.

“대장님!”

다리 저편에서 카일과 비슷한 제복을 입은 수사관들이 대기하고 있었다. 가장 선두에 서 있던 사람이 내 앞을 막았다. 나는 모자 아래로 수사관들의 구둣발을 보고 챙을 조금 들어 올렸다.

“페넬로페.”

카일의 부하인지, 그가 내 뒤에서 대답하는 소리가 들렸다. 내 앞을 막은 이는 검은 단발머리의 미녀였다. 키는 엘레오노라보다는 조금 작았지만, 칼같이 자른 단발과 큰 눈, 늘씬한 체형이 매력적인 암사자를 연상시켰다.
‘엄청 예쁘게 생겼네.’
나는 간단히 감상을 끝내고 그녀의 곁을 스쳐 지나가려고 했다. 그녀가 리볼버의 방아쇠에 검지를 걸고선 내 앞을 막지 않았다면 그랬을 것이다.
페넬로페가 단호한 어조로 요구했다.

“잠시, 아실 남작. 무장 해제를 요청하는 바입니다.”

﻿

“무장 해제?”

의아해진 나는 시선을 내려 내 몸을 쓱 훑었다. 무기랄 것은 하나도 없었지만, 내 드레스 자락에 휘감긴 채 다리를 꼭 껴안고 있는 꼬마 용은 있었다.
뮤의 검붉은 눈은 아주 무감각하고 서늘했다. 그 시선에 본능적으로 위압감을 느꼈는지, 리볼버를 쥔 페넬로페의 손이 움찔 떨렸다.

“흠….”

나는 무심코 검지로 턱을 쓸며 생각에 잠겼다. 여자의 총구는 나를 향하고 있지는 않았지만 조금만 수상한 낌새를 보이면 바로 급소를 겨냥하리란 건 불 보듯 뻔했다.
그런 그녀의 심중을 눈치챈 건 뮤 역시 마찬가지였다. 나와 뮤를 둘러싼 공기가 일순 날카롭게 떨렸다.
지이이잉….
내 다리에 달라붙은 뮤가 페넬로페를 향해 사납게 쏘아붙였다.

“노아 앞에서 비켜.”


“뮤, 어른에게는 존댓말을 해야지.”

나는 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 누르면서도 꼬마 용의 예절 교육에 충실히 임했다. 뮤는 아랫입술을 삐죽 내밀면서도 얌전히 말을 바꾸었다.

“노아 앞에서 비켜요.”

페넬로페는 눈에 띄게 움찔하기는 했지만 물러나지는 않았다. 나는 그녀의 차분한 태도에 속으로 조금 감탄했다.
지금 뮤가 의도적으로 공기 중에 흘리는 기운은 이 세계 모든 존재의 기원에 가장 근접한 마력이었다. 이런 힘을 피부로 느끼고도 침착할 수 있으려면 웬만한 담력으로는 안 된다. 역시 그 상관에 그 부하인가.

“내가 확인했다, 페넬로페.”

앞으로 나선 카일이 페넬로페의 팔을 눌러 밑으로 내리게 했다.

“안전은 내가 보장하지.”


“하지만 대장, 상대는….”

페넬로페는 마지못해 옆으로 물러나긴 했지만, 여전히 의심스러운 눈으로 나와 뮤를 흘끔거렸다.

“아무리 대장이 보장하신다고 해도, 수갑은 채워야 합니다. 저 여자에게 뒤통수 맞은 적이 어디 한두 번입니까?”


“페넬로페, 그만.”


“당장 구속하지 않으면 장관님께서 그냥 넘어가지 않으실 겁니다.”

나는 그들의 대화를 듣는 둥 마는 둥 하며 생각에 잠겼다.
‘사고 치고 싶지 않은데….’
사실 가장 두려운 건 언제 어디로 튈지 모르는 말썽꾸러기 꼬마 용도, 눈앞의 미인 수사관도, 앞으로 내가 줄줄이 마주하게 될 로랑의 고위급 거물들도 아니었다.
나는 나 자신이 가장 무서웠다. 정확히는, 용의 절대적이고 초현실적인 마력을 겨우 누르는 데만 급급한 내 능력치가.
‘발이라도 잘못 디디면 어딘가는 무너지는 거 아냐?’
빠직.
내 생각을 뒷받침하기라도 하듯, 내가 디딘 다리의 이음새에 금이 갔다.
약간의 실랑이를 벌이고 있던 카일과 페넬로페의 대화가 뚝 멈추었다. 수십 쌍의 눈이 동시에 내 발밑으로 향했다.

“…….”

설마. 애써 웃으며 한 발을 떼자, 방금까지 다리의 일부였던 나무 조각들이 드레스 밑으로 툭툭 떨어졌다.

“…그러니까.”

카일이 피곤한 얼굴로 말을 맺었다.

“이 여자, 자극하지 말라고.”


“…….”


“물러나, 페넬로페. 엘레오노라 아실의 몸에 손가락 하나 대는 것도 불허한다.”

카일의 그 말은 굉장한 파급력을 자랑했다. 당장이라도 목숨을 걸고 나와 맞설 기세였던 수사관들의 태도가 180도 변한 것이다.
저들은 꼭 내가 손대는 것, 발 딛는 곳, 심지어는 내쉬는 숨결이 닿는 곳까지 잿더미로 만들어 버릴 거라 생각하는 것 같은데….
애석하게도 사실이었다.
다리에서 내려와 수사 보안국 차량으로 향하는 동안, 카일은 부하들 몰래 내 팔뚝을 잡으며 험악하게 속삭였다.

“아무 생각도 하지 마십시오, 노아 양. 제발. 머리를 비워요. 이렇게 파괴의 신이 강림하기라도 한 것처럼 굴다간 저도 당신 편을 들어 드릴 수가 없습니다.”


“그게 제 맘대로 되는 게 아니라고요. 머리가 굴러가는 걸 어떡해. 으악.”

무심코 덥다는 생각을 했더니 갑자기 하늘이 어두컴컴해졌다. 장대비를 쏟아부을 듯 시커메진 하늘에 기겁해서 다시 맑아지게 해 달라고 빌었더니 거짓말처럼 하늘이 개었다. 내 뒤를 조용히 따라오는 수사관들의 낯빛이 허옇게 질린 것은 당연한 수순이었다.
결국 카일이 해결 방안을 제시했다.

“그럼 뮤라도 제게 넘기십시오. 원흉과 물리적으로 떨어져 있으면 반응 속도가 느려질지도 모르니까.”

그런 걸까! 나는 반신반의하면서도 뮤를 카일에게 안겼다. 그래도 몇 번 안겨 본 낯익은 인간이라고, 뮤는 큰 거부감 없이 카일에게로 옮겨 갔다. 그래도 나 외에 뮤가 정을 붙인 대상이 한 명이라도 있어서 다행이다.
나는 그렇게 생각하다가, 뮤가 당당한 태도로 카일의 손을 제 머리 위에 턱 얹고 쓰다듬도록 하는 걸 목격하곤 조금 떨떠름해졌다.
‘…어째 뮤도 저 남자를 집사 취급하는 것 같은데.’
눈까지 폭 감고는 머리카락을 쓸어 주는 느낌을 즐기는 게 영락없이 상전이었다. 그리고 몹시 자연스럽게 뮤를 안은 카일은 어떻게 봐도 집사 아니면 보모다.
나는 속으로 카일에게 심심한 사과의 말을 전하며 수사 보안국으로 향하는 차량에 올랐다.



***



차는 매끄럽게 포장된 도로를 달려 테제바의 중심 지구인 에이제트로 향했다.
나는 아무 생각 없이 카일을 따라 수사 보안국에 들어서다 흠칫 놀랐다. 위압감을 조성하는 회색빛 외관 때문도, 입구 양쪽 기둥 위에서 형형한 눈으로 출입하는 사람들을 내려다보는 괴이한 석상들 때문도 아니었다.
그 엄숙하고 딱딱한 분위기에 도무지 어울리지 않는 레드 카펫. 그리고 그 위에 흩뿌려진 다홍빛 꽃잎들. 카펫을 따라 일렬로 쭉 늘어선 시종들의 행렬.
그 화려하기 그지없는 레드 카펫의 끝에는 작고 통통한 남자가 이쪽을 등진 채 서 있었다. 그의 망토는 카펫과 비슷한 붉은색이라, 언뜻 보면 카펫을 어깨에 걸치고 있는 것처럼 보였다.
저 사람은 뭐야.
내가 괴이한 표정을 짓는 사이, 그 남자 옆에 주르르 늘어서 있던 이들이 동시에 이쪽을 향해 고개를 돌렸다. 나는 그 흉흉한 눈빛들에 약간 멋쩍어졌다.
이쪽을 봐도 저쪽을 봐도 전부 모르는 사람. 그리고 하나같이 나를 싫어하는 사람.
박노아, 이번 생은 틀림없이 장수하겠군.
유독 불타오르는 눈으로 이쪽을 노려보고 있던 사람이 성큼성큼 다가왔다.

“오랜만이네, 아실 남작. 자네도, 수보국 총괄 대장.”

다가온 남자가 인사를 건네자 카일의 눈에 짜증스러움과 낭패감이 섞인 미묘한 이채가 스쳤다. 그러나 그것도 잠시였다. 카일이 각 잰 듯한 자세로 내 앞의 상대를 향해 묵례했다. 그리고 내게 소리 없이 입술을 달싹였다. 나는 그의 입 모양을 읽었다.
‘재… 무… 장관?’
오, 재무 장관이라. 어쩐지 엄청나게 깐깐해 보이는 인상이더라니.
재무 장관은 카일에게 고개를 까딱해 보이고는 나를 흘끗 내려다보았다. 안경알 너머의 갈색 눈은 나를 발견한 순간부터 짙은 경멸을 띠고 있었다.

“남작은 여전히 인상이 사납군.”

대뜸 시비를 걸어오는 게, 이자도 엘레오노라에게 된통 당한 사람 중 하나인 듯싶었다. 내가 고개 숙여 인사하려다 말고 살짝 인상을 찡그리자 그가 혀를 찼다.

“부끄러움을 아는 여자라면 수도로 다시 돌아올 생각도 못 했을 텐데, 어떤 의미로는 참 대단하네, 남작. 그대의 뻔뻔함은 나도 좀 닮고 싶을 정도야. 나라면 지금 그렇게 눈 똑바로 뜨고 날 쏘아보는 대신 민망한 척이라도 하겠네. 하여튼 귀염성 없기는.”

이해할 수 없는 독설이 푹푹 박혔다. 들어 보니 엘레오노라와 아드리안이 황성 앞에서 언성을 높여 가며 싸웠다던 그 일을 말하는 것 같은데….
내가 겪은 일이 아니니 타격은 없지만, 기분은 나빴다. 귀염성이 없어? 내가 그쪽한테 왜 귀엽게 굴어야 하는데?
내가 한마디 쏘아붙일까 말까 고민하는 사이, 범상찮은 한 명이 우리 쪽으로 다가왔다. 다홍빛 망토를 걸친, 들어오자마자 시선을 뺏겼던 그 남자였다.
카일이 방금 재무 장관에게 취한 것보다 훨씬 성의 있게 고개를 숙였다.

“황제 폐하를 뵙습니다.”

누구요? 나는 카일이 내뱉은 호칭에 경악하며 다시 정면의 남자를 쳐다보았다. 상대는 부드러운 갈색 머리칼에 서글서글한 눈매를 가진, 좋게 말하면 온화하고 따듯한 인상의, 나쁘게 말하면 카리스마라고는 전혀 느껴지지 않는 평범한 중년 남자였다.

“막 보고를 올리려던 참인데, 벌써 황성에까지 연락이 갔을 줄은 몰랐습니다.”


“사안이 사안인데. 배가 항구에 닿았다는 소식을 듣자마자 곧바로 왔지.”

황제? 로랑의 황제라고? 나는 카일과 대화를 나누는 공기 같은 존재감의 지존을 멍하니 올려다보았다.

“아… 어쩐지.”

수사 보안국에 들어오는 순간부터 뭔가 이상하다 했지. 같은 옷을 입은 사람들이 왜 이렇게 많나 했더니 황제가 끌고 온 시종 무리였던 모양이었다. 나를 곧장 황성으로 소환한 게 아니라 본인이 직접 수사 보안국까지 걸음 했다는 건 그만큼 마음이 급했다는 뜻이리라.

“제발 아니기를 바라고 또 바랐건만, 결국 그대가 리자베르제뉴어의 알을 부화시킨 장본인이군.”


“아, 그게….”

말을 고르느라 황제의 말에 대답할 타이밍을 놓쳤다. 곧바로 불벼락이 떨어졌다.

“아실 남작! 어느 안전이라고 건방을 떠는가! 폐하의 명에 곧바로 답하지 않고!”

이쯤 되니 신경질이 났다. 저 아저씨는 내가 여기서 황제를 향해 큰절을 올려도 어떻게든 꼬투리 잡아서 깔 것 같은데? 자연히 퉁명스러운 대답이 나갔다.

“지금 뭐라고 답을 올릴지 고민하고 있답니다, 장관님. 그리고 가발 비뚤어지셨어요.”


“뭐, 뭣….”


“오른쪽으로 조금 올리셔야겠네요.”

내가 내 이마를 톡톡 두드리며 고갯짓하자, 장관이 허둥지둥 회색 머리 뭉치를 오른쪽으로 올렸다. 물론 오른쪽으로 삐뚤어졌다는 건 거짓말이고, 실은 왼쪽으로 기울어 있었으므로 오른쪽을 올리자 가발은 맥없이 바닥으로 툭 떨어졌다.

“이… 이 방정맞은….”

장관의 얼굴은 새파래졌다가 갑자기 새빨개지기를 반복했다. 그는 차마 뭐라 할 말을 찾지 못하고 돌아서서 후다닥 가발을 정리했다.
저만치서 카일이 이마를 짚었다. 나는 그를 향해 부루퉁한 표정을 지어 주었다.
저 남자가 그랬다. 엘레오노라처럼 행동하면 아무리 이 나라의 절대 권력자라 한들 내게 함부로 하진 못할 거라고.
엘레오노라처럼. 그 말인즉슨 도도하고 오만하게 행동하라는 뜻이리라. 그러나 나는 그녀의 우아함을 흉내 낼 재간이 없었으므로 일찌감치 포기하고 다른 길을 택하기로 했다.
이름하여, 파괴왕 박노아.
나는 이 홀에서 가장 크고 굵은 입구 기둥으로 흘끗 시선을 던졌다. 그 눈짓 한 번으로 순식간에 마력이 새끼줄 꼬이듯 꼬이더니 기둥을 한 바퀴 감고 콱 조였다. 다른 사람들의 눈에는 보이지 않는, 오로지 나와 뮤의 눈에만 명확히 보이는 움직임이었다.
쩌적.
나와 뮤가 양팔을 한껏 벌려 끌어안아도 부족할 것 같은 굵기의 기둥에 쩍 하고 금이 갔다.
﻿

“……!”

사람들의 안색이 순식간에 새파래졌다. 나를 향한 시선에 어려 있던 경멸이 두려움으로 바뀌는 것도 순간이었다.
이 사람들더러 엘레오노라에게 예의를 갖춰 달라는 것만큼 웃긴 말도 없을 것이다. 그래서 나는 다소 위협적으로 내뱉었다.

“협조 의사 있다고 저기 총괄 대장님께 말씀드렸는데. 이렇게 저를 자꾸 건드시면 제가 무슨 짓을 할지 저도 잘 모른답니다. 레너드 경은 저를 자극하면 안 된다는 걸 며칠간 몸으로 깨달으셨는데, 비슷한 방법으로 알려 드릴까요?”

이번엔 모두의 시선이 카일에게 쏠렸다. 피로한 얼굴로 뮤의 등을 토닥거리고 있던 카일의 모습은 그들 눈에도, 그리고 내 눈에도 다소 처량해 보였다.
숨 막히는 정적이 흐르고, 마침내 황제가 입을 뗐다.

“알겠네. 장관의 실수는 내 사과하지. 모욕을 줄 생각은 아니었을 거야. 그렇지 않나, 재무 장관?”


“…….”


“그대의 말도 좀 심한 경향이 없잖아 있었어. 인정하고 사과하게. 얼른.”


“…미안하네, 아실 남작.”

재무 장관이 똥 씹은 얼굴로 툭 사과했다. 황제가 직접 사과까지 시키는데 여기서 더 으름장을 놓기도 뭐해서, 나는 똑같이 똥 씹은 얼굴로 대강 고개만 끄덕여 주었다.
황제가 사람 좋게 껄껄 웃었다.

“아주 보기 좋은 광경이군. 자, 그럼 아실 남작. 그대도 황실에 협조해 주겠다는 약속을 지키리라 믿네.”


“…네.”

이제 내 협조 의사를 증명할 차례였다. 로랑 황제에게 신임도 얻고 나 자신의 위험성을 좀 떨어트리기 위해서는 역시 한 가지 방법밖에 없었다.
나는 카일에게 얌전히 안겨 눈을 깜빡깜빡하는 뮤에게 슬쩍 운을 뗐다.

“뮤, 먼저 황성에 가 있을래?”

뮤의 말간 눈에 의문이 어렸다.

“먼저?”


“응. 사나흘… 아니, 일주일만 먼저.”

그 방법이란, 내가 뮤와 잠시 떨어져 있는 것이다.
배에서 뮤와의 물리적 거리가 멀어지면 그나마 의식적으로 마력을 조절하는 것이 가능하다는 걸 확인했다. 내가 어떻게든 이 무지막지한 힘에 익숙해지기 전까지는 뮤와 떨어져 있는 게 좋았다.

“싫은데….”

하지만 당연하게도 뮤는 쉽사리 나와 떨어지려 하지 않았다. 내가 저를 떼 놓고 가려는 걸 느꼈는지, 뮤는 카일의 품을 벗어나려 팔다리를 아등바등 움직이기 시작했다.

“아저씨, 나 노아랑 같이 있을래요.”


“아저씨 아니다.”


“아저씨 맞아. 놔줘요!”

이 와중에도 틀린 말은 짚고 넘어가야 하는 카일 레너드는 엉뚱하게 딴지를 걸었고, 나는 인자한 얼굴로 스물여덟 해를 산 인간과 한 달을 산 용이 옥신각신하는 진귀한 광경을 감상했다.

“가만두니 자꾸 아저씨라고 부르는데 호칭부터 고쳐라, 뮤. 차라리 이름을 불러.”


“노아가 아저씨는 아저씨라고 했어요.”


“호칭 안 고치면 노아에게 안 데려다준다.”

뮤의 얼굴에 서러움이 점점 차오르는 게 보였다. 나는 뮤가 와앙, 하고 울음을 터뜨리기 전에 서둘러 바보들의 대화에 끼어들었다.

“뮤, 먼저 가서 사고 치지 말고 얌전히 있겠다고 약속하면, 본체로 돌아갈 수 있게 해 줄게.”


“……!”

내 말에 울먹거리던 뮤의 눈이 커졌다. 구슬만 한 눈물을 그렁그렁 단 눈을 빠르게 깜빡거리는 게, 내 제안에 혹한 모양이었다. 나는 기회를 놓치지 않고 뮤를 살살 얼렀다.
우리 뮤는 착하고 인내심 깊은 용이니까 혼자서도 잘 있을 수 있을 거다. 황성에는 지금까지 본 것들보다 더 신기한 것들이 많을 거다. 정 심심하면 저기, 가발 쓴 할아버지한테 가서 놀아 달라고 해라….
내가 십여 분 동안 온갖 말로 달랜 후에야 뮤가 마침내 고개를 끄덕였다.

“그럼… 빨리 와야 해요.”


“그럼 그럼.”


“킁, 그래도 노아가 위험해지면 바로 날아올 거예요.”


“그럴 일은 없겠지만, 혹시라도 무슨 일이 있으면 바로 부를게.”

나는 뮤를 마저 달랜 후, 허공에서 종이와 펜을 불러내 <육용 설명서>를 줄줄 적어 나갔다.
1. 하루 세 번, 우유를 데워 줘야 함. 꿀이나 바닐라 시럽을 타 주면 더 좋음.
2. 잘 때는 꼭 잠옷으로 갈아입힐 것.
3. 밥을 먹고 나면 낮잠을 자야 하니 안아서 머리를 쓰다듬어 주거나 등을 토닥토닥해 줄 것.
뮤는 다루기 어려운 용은 아니었다. 그리고 저들도 생각이 있다면 용의 분노를 살 만한 짓을 하지는 않을 것이다.
그 정도로 멍청하다면, 뭐 어쩔 수 없는 거고. 이에는 이고 눈에는 눈….

“…어.”

나는 거기까지 생각했다가 순간 멈칫했다. 뭐야, 내가 무슨 생각을 하는 거야? 나는 속으로 기겁해서 다급히 뮤에게 다짐을 받아 냈다.

“뮤, 무차별 살생은 절대 금지. 알지?”


“네에.”

어느새 또 생글생글 웃고 있는 아이를 보니 그제야 조금 안심이 되었다. 나는 몇 가지 육용 수칙을 휘갈긴 쪽지를 황제에게 건넸고, 황제의 표정은 몹시 떨떠름해졌다.
뮤와 눈물의 이별을 하고 난 뒤, 나는 곧장 수사 보안국의 최상층으로 안내되었다. 듣기로는 강력 범죄자들을 심문하는 취조실이나 구치소는 건물의 지하에 있다고 했다. 물론 한바탕 깽판을 친 덕에 내가 도착한 곳은 호화로운 귀빈실이었다.
멋들어진 테두리의 침대와 옷장, 테이블이 마련되어 있었고, 왼쪽에는 욕실이 딸려 있었으며 심지어 천장에는 반짝이는 샹들리에가 드리워져 있기까지 했다.

“좀 괜찮은 정도가 아닌데요? 와, 웬만한 호텔만 하네.”


“참고인 신분으로 불러온 황족이나 귀족이 머무는 방이니까요. 그래도 문은 잠글 겁니다. 녹화기도 돌아갈 거고요. 괜찮으시겠습니까?”


“상관없어요. 지금 당장 쓰러지면 한 이틀 정도는 완벽하게 기절할 수 있을 것 같으니까.”

카일은 테이블 위에 내 짐 가방을 내려놓다가 번개 같은 동작으로 내 뒷덜미를 낚아챘다.

“대체 몇 번째 말하는지 모르겠지만, 침대에는 깨끗이 씻고 옷을 갈아입은 뒤에 눕는 겁니다, 노아 양. 뮤는 꼬박꼬박 잠옷으로 갈아입히면서 당신은 실천하지 않는 이유가 대체 뭐죠?”


“그야 뮤는 아기고, 저는 어른이니까요.”


“그리고 뮤는 용이고, 당신은 면역력 제로, 체력 제로의 연약하기 짝이 없는 인간이고요.”


“저 면역력 꽤 높아졌어요. 이제 경의 잔소리에도 이렇게 초연할 수 있게 됐거든요.”

카일은 더 이상 나와 말장난할 가치를 못 느꼈는지, 직접 내 어깨를 잡아 욕실로 밀어 넣었다. 그리고 대꾸도 없이 문을 쾅 닫아 버렸다. 나는 생각 없이 킬킬대며 드레스 앞 단추를 풀다, 문득 생각난 것이 있어 욕실 문을 도로 열었다.

“맞다, 경. 그래서 저 앞으로의 심문 일정이 어떻게 되는….”

말은 끝까지 이어지지 못했다. 반쯤 열린 방문 너머로 두 남녀가 보였다. 남자 쪽은 당연히 카일이고, 여자 쪽은 아까 그 수사관이었다. 페넬로페.

“음…?”

거리가 있어 그들이 뭐라고 대화를 나누는지까지는 들리지 않았다. 그러나 페넬로페가 카일의 팔을 잡고 끄는 것은 보였다. 카일은 순순히 그녀를 따라 걸음을 옮겼고, 곧 문 너머에서 사라졌다.

“어.”

나는 잠시 눈을 깜빡이다 욕실을 나왔다. 그리고 반쯤 열린 방문 앞으로 다가가 문을 탁, 밀어 닫았다.

“욕실에 있는 거 알면서 문을 열고 가는 건 뭐야.”

작게 구시렁거리는데 기분이 좀 이상했다. 나는 팔짱을 끼고 닫힌 문을 잠시 노려보았다.
이상하긴 무슨. 예쁜 언니랑 있든 말든 내 알 바인가.
그렇게 생각했는데도 해소되지 않는 거슬림이 남아서, 나는 대충 머리에 물만 끼얹은 뒤 침대로 직행했다.



***




“아, 참.”

노아가 욕실에 있는데.
카일은 계단을 내려가다가 문득 든 생각에 급히 층계 위를 올려다보았다. 노아가 머무는 방 앞은 수사관들이 교대로 지킬 예정이었다. 그 여자의 기함할 만한 생활 습관을 보면 가운만 달랑 걸친 채 방 안을 휘젓고 다닐 게 뻔했다.
다행스럽게도, 문은 닫혀 있었다. 카일은 안도의 한숨을 쉬고 다시 몸을 돌리다 인상을 찡그렸다. 왼쪽 옆구리에 알싸한 통증이 번졌다.
카일은 끝끝내 노아로부터 사수해 냈던 제복 단추를 툭툭 풀며 계단을 내려갔다. 박노아의 둔함이 이럴 때는 꽤 다행스럽다고 생각하면서.
그의 직속 부하 중 하나인 페넬로페가 그를 재촉했다.

“대장, 어서 가시죠.”


“어딜.”


“어디긴요. 의사를 불러 놨습니다. 바로 가셔야 합니다.”

카일은 그녀와 함께 강아지처럼 제 뒤를 졸졸 쫓아오는 부하, 바울에게 제복 재킷을 건네며 고개를 저었다.

“응급 처치만 해. 할 일이 태산이니까. 레니아 발테이어는 지하에 가뒀나?”


“대장, 대장. 제때 치료하지 않으면 안 됩니다. 벌써 몇 번이나 터진 것 같은데요!”

바울이 기겁해서 그의 앞을 막아섰다. 카일이 인상을 찡그리자 어깨를 움츠리면서도 손으로는 열심히 그의 오른쪽 허리를 가리켰다.
분명 오늘 오전 카일이 그의 손으로 지혈하고 소독한 뒤 붕대로 감아 놓은 상처에서 다시 피가 배어 나오고 있었다. 카일은 기껏 갈아입은 셔츠가 다시 피범벅으로 더러워진 것을 보고 기분이 몹시 저조해졌다. 물론 부하들의 반응은 그처럼 무미건조하지는 않았다.

“레니아 발테이어의 진술은 저희가 받아 내겠습니다. 책임지고요. 그러니까 대장은 얼른 가서 치료나 받으십시오! 제발요!”


“너희가 언제부터 날 그렇게 생각해 줬다고.”

카일은 부하들의 말을 모조리 무시하며 3층에 있는 그의 집무실로 향했다. 그리고 이미 집무실 복도 앞에 줄줄이 대기하고 있는 의료진 행렬을 보고 깊은 한숨을 내쉬었다.

“요란은….”


“들어가시죠, 총괄 대장.”

깐깐하기로 소문난 수사 보안국 전담 의원이 엄격하게 턱짓했다. 결국 카일은 꼼짝없이 집무실 안으로 들어가야 했다.
쾅. 페넬로페와 바울은 집무실 문이 닫히고 나서야 몸에서 긴장을 풀었다. 바울이 이마를 거칠게 문질렀다.

“하여튼, 워커홀릭. 가끔 보면 통각을 못 느끼시는 게 아닌가 싶기도 하고….”


“아, 참. 너희들.”

툴툴거리던 바울은 벌컥 열린 문에 기겁하며 외쳤다.

“전 아무 말도 하지 않았습니다, 대장!”


“뭐?”

카일이 눈살을 찌푸리며 되물었다. 그는 냅다 달려드는 의료진들의 손에 억지로 셔츠를 벗은 맨몸이었다. 터진 상처가 아프기는 했는지, 붕대 감긴 허리를 짚은 카일이 작고 네모난 통을 페넬로페에게 휙 던졌다.

“엔젤릭호에서 일어났던 모든 사건의 녹화 기록이다. 가서 시간대별로 편집해 놔.”

﻿

“네, 알겠습니다. 대장.”

페넬로페는 잘 훈련받은 수사관답게 상관의 맨몸으로부터 눈을 내리깔고 그가 건넨 통을 받았다.

“노… 아니, 엘레오노라 아실의 취조는 내가 직접 한다. 그녀에게 함부로 말을 걸거나, 자극하거나, 무례하게 굴지 마. 알겠나?”


“저희는 그럴 간도 없습니다…. 개겼다가 보복당하기라도 하면 그것만큼 억울한 개죽음도 없지 않습니까.”

바울이 울적하게 중얼거리자 카일이 피식 웃었다.

“얌전히 자게만 두면 그럴 일은 없어. 아, 그래도 식사는 하루 세 번, 규칙적으로 하게 해. 후식은 데운 코코아. 다른 군것질거리는 주지 마.”


“네, 대장. …네?”

바울은 대충 대답하다 의문 어린 소리를 냈고, 옆에서 몸에 밴 습관대로 착실히 상관의 명을 받아 적던 페넬로페 역시 의아하게 자신이 적은 메모를 내려다보았다.
방금 카일의 명령은 엘레오노라가 휘갈겨 준 <육용 설명서>와 흡사해 보였다. 페넬로페는 조금 헷갈렸다. 누가 누구를 키우고 있는 거지?
그러나 카일은 본인이 뱉은 말에 의구심을 갖는 기색이 전혀 없었다. 그는 사소한 몇 마디를 덧붙이고는 다시 문을 닫았다. 탁.

“별일이시네….”

바울이 얼떨떨한 목소리로 중얼거렸다. 페넬로페는 어깨를 으쓱했다.

“지금은 최대한 비위를 맞춰 줘야 하니까, 더러운 꼴을 보더라도 어쩔 수 없으신 거겠지.”


“그런가. 그렇긴 해도 식사까지 직접 챙길 필요는….”


“그 여자가 반항할 틈조차 안 주시려는 게 아닐까? 대장이 엘레오노라 알레르기가 있으시다는 거 알잖아. 그런 소리 대장에게 했다간 한 대 맞을지도 몰라.”


“아, 그렇지. 가자, 파니. 그거, 녹화 기록은 네가 편집할 거지?”


“응. 발테이어 영애 진술은 네가 받아 내라.”

카일 레너드와 엘레오노라 아실 사이에 일어났던 모든 일을 꿈에도 모르는 수사관 둘은 행여나 그들의 대화가 안쪽에 들릴까 조심조심 물러났다. 복도 끝에서 페넬로페는 수사관 사무실로, 바울은 지하의 취조실을 향해 갈라졌다.
그리고 카일이 치료를 받은 뒤 억지로 휴식을 취하고 노아가 세상 모르게 단잠에 빠져 있는 딱 하루 하고도 반나절 동안, 몇 가지 일들이 동시에 일어났다.
바울은 레니아 발테이어의 심문 과정에서 뜻밖의 난관에 봉착했으며, 페넬로페는 카일이 넘기고 간 녹화 기록에서 상당히 의심스러운 장면을 목격했다.



***



내가 사건의 진척 상황을 전달받은 것은 수사 보안국의 귀빈실에서 나무늘보처럼 퍼져 지낸 지 이틀 만의 일이었다.
당연히 하루 이틀 뒤면 무혐의로 풀려나리라 생각했던 내 기대와 달리, 상황은 내게 썩 유리하지 않았다.
일단 소식을 가져온 이는 카일 레너드가 아니었다.
나는 이불을 둘둘 감고 안락의자에 파묻혀 졸다가, 갑자기 들이닥친 수사관 무리에 간신히 깨어났다. 그리고 그들이 내뱉은 첫 마디를 듣고는 잠이 싹 달아나 버렸다.

“어… 그러니까 지금, 뭐라고요?”


“당장 취조실로 끌고 내려오라는 명입니다.”

우락부락한 덩치에 맞지 않게 순한 눈망울을 한 수사관이 위협적인 어투로 내뱉었다.

“협조 부탁드립니다, 아실 남작.”

손목에 수갑을 채운다거나 머리에 총구멍부터 들이대지는 않았지만, 충분히 위협적인 태도였다. 뭐지, 뭔가 일이 잘못됐나?
나는 어쩔 수 없이 수사관을 따라 아래로 내려가면서도 불길한 예감을 떨쳐 내지 못했다. 그러나 지하 교도소와 취조실 앞에 도착했을 때 내가 느낀 심정에 비하면 그 불길함 따위는 아주 귀여운 수준이었다.
‘무서워!’
깔끔한 근대식 건물이었던 지상층과는 정반대로, 지하층은 막 중세에서 튀어나온 것 같은 거친 분위기였다. 고르지 않게 깔린 돌바닥이며 돌기둥, 푸르스름한 빛을 내는 쇠창살들이 사방에 도사리고 있는 데다, 밝지 않은 등불이 곳곳에 음산한 그림자를 드리웠다.
복도로 보이는 길 양옆에는 수십 개의 철문이 달려 있었는데, 문패에 번호가 적혀 있는 것으로 보아 죄수들을 가둔 옥방인 게 틀림없었다.
설마 이대로 나도 여기 가둬 버리는 건 아니겠지. 생전 처음 보는 교도소의 모습에 어깨가 움츠러들었다. 저쪽 복도에서 양쪽 발목에 쇠고랑을 찬 죄수가 느릿느릿 수사관을 따라가는 것까지 보고 나니 온몸의 솜털이 바짝 곤두서는 느낌이었다.

“몇 번 취조실이지?”


“0번. 마력 차단기가 작동되는 곳.”

나를 에워싼 수사관들이 저들끼리 무언가 비밀스러운 말을 주고받는 것 같은데 내게는 잘 들리지 않았다. 나는 지금이라도 뮤를 불러다 탈출해야 하는 건 아닌지 심각하게 고민하다, 마침 귀에 탁 꽂힌 호칭에 정신을 차렸다.

“대장 전용?”


“그래.”

대장. 카일 레너드를 칭하는 말이다. 귀를 쫑긋 세우고 주의를 기울였지만, 수사관들은 더 이상의 대화를 나누지 않았다.
그래도 카일이 직접 나를 심문한다면야 안심이다. 들어가자마자 뭐가 어떻게 돌아가는지 물어봐야지.
그러나 불길한 예감은 빗나가는 법이 없었다. 수사관들을 따라 얼마나 걸었을까, 나는 반대편에서 이쪽을 향해 걸어오는 두 사람을 보고 눈을 크게 떴다.

“레니아…?”

남자 수사관 뒤를 따라오고 있는 여자는 분명 레니아였다. 숄로 머리와 어깨를 감싸고 있긴 했지만 머리카락 색이나 언뜻 보이는 하관이 영락없이 레니아다. 그녀와 그녀의 담당 수사관은 내가 걸어온 길, 그러니까 감옥 입구 쪽으로 향하고 있었다. 나는 다급히 목소리를 냈다.

“잠깐만요.”


“왜 그러십니까?”


“저 사람, 레니아 발테이어 아닌가요? 설마 풀려나는 거예요?”


“무죄니 당연하죠.”


“무죄…?”

알 도둑이 무죄라고요? 내가 기가 막혀 항변하기도 전에, 수사관이 무미건조하게 나를 종용했다.

“이 사안은 남작께서 신경 쓰실 일이 아닙니다. 가시죠.”

물론 그렇게 말한다고 말을 들을 내가 아니었다. 비켜. 그 한마디를 하기도 전에 파직, 하고 마력이 얽혔다. 내 앞을 가로막으려던 수사관이 무형의 힘에 벽으로 거칠게 떠밀렸다. 나는 머리칼을 쓸어 넘기며 우뚝 멈춰 선 레니아에게 다가갔다.

“레니아, 나 좀 봐.”


“…….”

레니아의 눈은 베일처럼 내려온 숄에 가려져 있었다. 내가 그 숄을 빤히 바라보자, 숄이 저절로 사르륵 움직이며 그녀의 얼굴을 드러냈다.
레니아는 낯빛이 조금 수척했으나 딱히 고생한 사람 같지는 않았다. 뭐, 레니아가 고문 같은 걸 당하기를 바란 건 아니었지만, 그렇다 하더라도 너무 멀쩡한 거 아닌가?
나는 최대한 상냥하게 목소리를 누그러뜨리며 물었다.

“무죄라며?”


“…….”


“너 그날, 갑판 위에서 나한테 그랬었지. 너를 살리고 나면 내가 궁금해하는 것에 대해 전부 말하겠다고.”


“기억이 나지 않아요.”


“뭐?”

나는 순간 내가 잘못 들은 줄 알았다. 기가 막혀 레니아를 노려보자, 그녀는 무표정한 낯에 입꼬리만 끌어 올려 기계적인 웃음을 지었다.

“기억이 나지 않아요. 죄송해요, 남작님.”


“…무슨 자신감이야?”

레니아는 여객선에서 하선하자마자 검거되어 수사 보안국으로 끌려왔다. 에이제트구의 발테이어 저택에는 레니아가 세워 둔 대역이 그대로 있을 테니, 레니아의 알리바이가 거짓이었음이 드러나는 건 시간문제인데. 이렇게 뻔뻔한 태도라니?
‘…아.’
순간 그 어느 때보다 선뜩한 가설 하나가 급습했다.
설마 그새 테제바의 대역을 처리해 버린 건가?

“이만 가 볼게요. 아버지께서 기다리셔서. 그럼.”

레니아는 단조롭게 그 말만 남기고는 나를 지나치려 했다. 내 눈이 돌아가는 건 당연한 수순이었다. 내가 지금 왜 이 꼴로 하지 않아도 될 개고생을 하고 있는데. 자기 목숨을 구해 준 게 지금 누군데! 나는 입구를 향해 걷는 레니아를 향해 싸늘하게 내뱉었다.

“레니아 발테이어, 너 보자 보자 하니까 내가 정말 우습게 보이는구나?”

내 분노는 곧바로 현실로 나타났다. 소름 끼치는 소리와 함께, 단단한 돌바닥에 거대한 맹수가 발톱을 세워 할퀸 듯한 자국이 연속적으로 생겨났다. 돌조각이 허공으로 튀어 올랐다.
즉각 반응한 수사관들이 저마다 무기를 꺼내 드는 것을 보면서도 나는 별다른 감흥을 느끼지 못했다. 내 머릿속을 가득 채운 감정은 딱 하나였다.
이 짓도 이제 귀찮아.
그냥 죽여 버릴까?

“…아실 남작.”

날카로운 목소리가 내 생각의 허리를 잘라 냈다. 허공으로 솟구친 날카로운 돌조각들이 움직임을 뚝 멈추었다. 나는 퍼뜩 깨어나 뒤를 돌아보았다. 복도 끝에 카일이 서 있었다.

“…경.”

위압감 서린 보랏빛 눈을 보자 불쑥 솟아올랐던 극단적인 감정이 서서히 수그러들었다. 그제야 나는 제정신으로 돌아왔다. …아, 방금 나.
무슨 생각을 했었지…?

“소란 피우지 않겠다고 분명히 제게 약속하셨었습니다. 이 이상으로 반항하면 지금까지처럼 정중히 대해 드리기 곤란합니다. 아실 텐데요.”


“…….”


“로이드, 발테이어 영애를 위쪽으로 모셔라.”

나는 지끈거리는 머리를 붙잡고 레니아가 입구 너머로 사라지는 것을 지켜보았다. 이렇게 보낸다고? 아니, 그 전에. 나 정말 방금 무슨 짓을 하려고 했던 거야?
기이하게도 방금 전의 일인데 기억은 썰물에 휩쓸리듯 순식간에 사라졌다. 남은 건 얼떨떨한 기분과 바닥에 선명하게 남은 위협적인 자국들뿐이었다.

“따라오십시오, 아실 남작.”

카일이 휙 뒤돌아섰다. 나는 왠지 모를 한기에 두 팔을 감싸며 그에게로 걸음을 떼었다. 취조실에 둘만 남으면 물어봐야겠다. 내가 지금 영 정상적인 상태가 아닌 것 같은데, 이거 왜 이러는 거냐고….
그러나 작고 어두컴컴한 취조실에 들어서는 순간, 나는 카일과 둘만 남아 있는 게 가능하지 않다는 사실을 깨달았다.
있는 거라곤 철제 책상 하나뿐이며 벽면에는 온통 쇠창살이 덧대어져 있는 작고 어두운 취조실 안에서, 수십 대의 녹화기가 돌아가고 있었다.
﻿지이잉…. 나는 테이프가 감기는 작은 소음을 들으며 할 말을 잃었다.

“앉죠.”

드르륵. 카일이 의자를 빼 앉는 소리가 섬뜩하게만 들렸다. 나는 나를 향한 수십 개의 유리 렌즈를 보며 미약한 멀미를 느꼈다.
흘끗 돌아본 카일은 비딱하게 앉은 채 두꺼운 서류 뭉치를 휙휙 넘기고 있었다. 그는 내게는 시선도 주지 않고 건성으로 손짓했다.

“앉으라 했습니다. 제가 싫어하는 것 중 하나가 시간 낭비라는 건 아실 텐데요.”

나는 철제 책상 위에 놓인 펜과 잉크, 타자기, 작은 녹음기까지 확인하고 입술을 꾹 깨물었다.
갑자기 싸늘하게 변한 카일의 태도에 적응하지는 못했지만, 적어도 이러는 이유 정도는 있으리라. 나는 심호흡을 하고 의자에 앉았다. 눈을 내리깔고 서류를 훑던 카일이 내게 시선을 던졌다.

“오늘은 알리바이 조사를 할 겁니다. 모든 행동, 말 한마디, 내쉬는 숨결까지 전부 녹화되고 있으니 신중히 답변해 주십시오.”


“…네.”


“첫째, 레니아 발테이어와의 관계는?”

예상했던 질문이 아니었다. 내가 뭐라 할 말이 없어 우물쭈물하자, 카일이 다시 한번 쏘아붙이듯 물었다.

“엔젤릭호에서 레니아 발테이어를 위협한 저의가 뭡니까?”


“위협하다뇨, 무슨….”


“발테이어 영애의 진술에 더하여 현장 검증까지 모두 마쳤습니다. 당신이 발테이어 영애가 머무는 객실에 무단 침입한 것, 그녀에게 위해를 가하려 한 것까지.”

카일이 내 앞으로 인쇄된 흑백 사진 두어 장을 밀었다. 한 장은 객실 문고리가 완전히 뜯어져 있는 사진이었고, 다른 한 장은 객실 바닥이 완전히 뒤틀려 난장판이 된 사진이었다. 나는 주먹을 꾹 쥐고 카일을 노려보았다.

“전 그런 적 없어요.”

진심으로 묻는 건지, 아니면 단지 남들에게 보여 주기 위해서인지 구별이 되지 않는다. 하지만 굳이 이렇게 차갑게 나올 이유가 뭐가 있지?

“율렘과 재접촉을 시도한 이유는?”


“제가 뭐랑 뭘 했다고요?”


“에드망행 기차 테러 사건과 엔젤릭호의 마력 가동실 폭발 사건. 그 두 현장에 모두 계셨죠. 당신은 이미 율렘에 자폭 장치가 내장된 고위험 칩을 불법으로 유통한 전적이 있습니다. 용을 데리고 그들과 접선해서 얻는 게 뭐죠?”


“전 안 그랬어요! 아니, 애초에 제가….”

…뮤를 훔친 것도 아닌데! 왜 이런 의혹이 성립하는 거야, 대체! 머릿속에서 또다시 뭔가가 부글부글 끓었다. 아까 레니아를 상대할 때처럼 감정이 극단적으로 치닫지는 않았지만, 최소한 마주 앉은 저 남자의 명치에 주먹이라도 꽂아 넣고 싶은 기분이었다.
나를 가득 채운 뮤의 마력은 이번에도 충실히 내 의사에 따랐다. 막 바닥에 고정된 철제 책상이 위태롭게 흔들리기 시작했을 때.
책상 아래서 무언가가 내 발을 툭 찼다. 굳이 아래를 내려다볼 필요도 없었다. 나는 얼떨떨하게 눈을 깜빡였다.

“아, 죄송.”

카일이 무미건조하게 사과하며 자세를 고쳤다.

“그래서 황성 방어벽은 중앙 마력 장치를 해체해서 무력화시킨 다음 안으로 접근하셨고. 가서 부화기에 임박한 리자베르제뉴어의 알을 꺼낸 다음 다시 나와 중앙 제어 장치를 원상 복구한 후 소렌트로 돌아갔다….”


“잠깐, 잠깐만.”

순식간에 내가 하지도 않은 범죄의 알리바이가 완성되었다. 카일은 내가 어이없어할 틈도 주지 않고 다음 질문으로 넘어갔다.

“공범이 있었습니까?”

툭. 조금 전보다는 강도가 약했지만, 이번에도 카일이 책상 밑으로 내 다리를 찼다. 이쯤 되면 실수라고 생각하는 게 바보다. 나는 끓는 속을 애써 잠재우며 이를 꽉 물고 대답했다.

“공범 없어요.”


“단독 범행이라는 말이죠. 용을 각인한 이유는?”


“…귀여워서요.”


“예?”


“귀여워서라고. 예뻐서. 내가 데리고 살고 싶어서. 왜요. 안 돼요?”


“…그렇게 적도록 하죠.”

나는 그가 어디까지 하나 보잔 식으로 팔짱을 끼고 의자 등받이에 몸을 기댔다. 카일은 막히지도 않고 술술 말을 뱉어 냈다.

“율렘과 재접촉한 이유는 용의 마력을 몰래 실험해 보기 위해서였습니까? 그래서 에드망으로 가려다 제게 잡히신 거고요?”


“…네.”

카일의 의중을 도무지 읽어 낼 수가 없었다. 점점 내 목에 걸린 죄목이 늘어나는 것 같은데…. 나는 될 대로 되라는 심정으로 아무렇게나 지껄이기 시작했다.

“그냥 재미로 그랬어요…. 재미로. 귀여운 아기랑 같이 놀고 싶어서. 기차가 부서지고 뭐 배가 멈추고 그럴 줄은 맹세코 몰랐어요. 전 그냥 조용히 여생을 보내는 게 인생 최고의 소원이에요.”

카일은 그 헛소리마저 토씨 하나 빼놓지 않고 타이핑했다. 그의 눈빛은 여전히 무감각하고 날카로웠다. 시선으로 사람 목을 벨 수 있었으면 족히 다섯 번은 베었을 것 같이.

“그럼 다시. 레니아 발테이어를 위협한 이유는?”


“…위협할 생각 아니었어요.”

목구멍 아래서 억울함이 덩어리진 채 불쑥 솟아올랐다. 왜 내가 하지도 않은 것들을 자꾸 뒤집어씌워. 혐의 벗겨 주기로 약속했으면서 왜 이런 말을 하게 해? 나는 입술을 피가 날 정도로 짓씹으며 내뱉었다.

“실수였을 뿐이에요. 아무래도 용이니까, 제가 조절하지 못하는 순간들도 있어서. 그걸 살해 위협이라고 받아들였다면 그녀에게 미안하네요.”


“진짜입니까?”


“…내가.”

아마 카일을 노려보는 내 눈도 그 못지않게 형형할 것이다. 나는 차갑게 내뱉었다.

“정말 죽이려 했으면, 레니아 발테이어가 멀쩡히 살아서 그딴 진술을 할 수나 있었겠어요?”

그 말에 카일이 처음으로 멈칫했다. 그는 잠시 마주 앉은 내 얼굴을 빤히 들여다보나 싶더니, 다시 타자기로 시선을 돌렸다.
타닥타닥. 한동안은 이어지는 질문 없이 타자를 치는 소리만이 취조실 안을 채웠다. 나는 눈을 내리깐 채 이 책상을 부숴 버리고 싶다는 생각을 하지 않으려 무진 애를 썼다.
그리고 마침내 카일이 탁, 하고 전송 버튼을 눌렀다. 그는 얕은 한숨과 함께 책상 어딘가를 더듬더니 내가 아닌 다른 이를 향해 목소리를 냈다.

“끝났습니다, 장관님. 녹취록은 방금 전부 전송했고요.”

- 고생했네, 레너드 경.
나는 벽에서 들려오는 목소리에 흠칫 놀라 옆을 돌아보았다. 사람의 목소리라기보다는 어떤 기계 장치를 통해 전송하는 음성에 가까웠다.
- 차관과 다시 논의해 보기로 하지. 우선 남작에게 재판 일정 먼저 알리게.

“예.”

그것으로 짧은 대화는 끝났다. 이젠 하다 하다 재판까지 가는구나. 놀랍지도 않았다.
내가 조개처럼 입을 다물고 있는 사이, 카일은 책상 위에 널브러진 서류들을 차곡차곡 정리해 일어났다. 그리고 내게는 한마디 말도 없이 돌아서서 취조실 입구 쪽으로 멀어졌다.
거침없이 문가로 걸음을 옮긴 그는 다행인지 불행인지 나를 내버려 두고 취조실을 나가 버리지는 않았다. 그는 문 앞, 정확히는 벽 앞에 멈춰 서서 벽에 붙어 있던 뚜껑을 올리고 무언가를 툭툭 누르기 시작했다.

“……?”

뭐 하는 거야.
내 의문은 금세 풀렸다. 팟. 책상 바로 앞에서 내 정면 얼굴을 찍고 있던 녹화기의 불이 꺼졌다. 그다음에는 내 옆얼굴을 찍던 녹화기가, 또 다음에는 아래에서 위로 올려 찍던 기계가 팟, 하고 꺼졌다.
카일이 마지막으로 버튼 하나를 길게 누르자 취조실 전체의 녹화기가 연속적인 소음을 내며 전부 꺼졌다.

“…….”

테이프가 감기는 거슬리는 소리가 모두 멎은 취조실 안에는 적막한 공기가 맴돌았다. 카일은 기계들이 전부 작동을 멈춘 것을 확인하고는 다시 내 앞으로 돌아왔다.

“고생했습니다, 노아 양.”

이 망할 남자는 이제야 내 이름을 제대로 불렀다. 말투도 평소 나를 대하는 말투로 돌아왔다. 순간 몰려드는 안도감에 외려 숨이 턱 막혔다. 내가 멍하니 눈을 깜빡이는 사이, 제복 재킷을 벗어 책상에 툭 내려놓은 카일이 내 앞에 앉았다.

“많이 놀랐습니까?”


“…….”

그는 답답할 정도로 꽉 조이고 있던 검은 셔츠 단추를 하나 풀며 내게 말을 건넸다. 나는 잠긴 목소리로 중얼거렸다.

“알 바 없잖아요.”


“안색이 창백한데.”


“안 창백해요.”

처음 만났을 때보다 더 차갑게 대한 이유를 알겠다. 여기서 나를 취조하는 영상이 실시간으로 위쪽에 전송되고 있었던 것이다.

“…이제는 아무도 못 들어요?”


“아무도 못 듣습니다. 송출기를 전부 껐으니까. 시간은….”

카일이 손목시계를 내려다보며 시간을 가늠했다.

“30분 정도는 괜찮겠군요.”


“…….”


“갑자기 끌려 내려와서 놀랐… 노아 양?”

안도감과 짜증, 억울함 그리고 이런 오싹한 곳에 갇힌 내 신세에 대한 서러움이 극단까지 치닫자 엉뚱하게도 눈앞이 흐려졌다. 나는 입술을 깨물고 그를 노려보았다.

“진짜 짜증 나, 당신.”


“아니, 잠깐만.”

눈물이 눈 밑에 그렁그렁 고이는 게 느껴졌다. 카일이 당황해서 벌떡 일어났다.

“왜 울고 그러는….”


“진짜, 진짜, 진짜 짜증 나. 내가 뭘 그렇게 잘못했다고…. 왜 내가 이딴 취조실에 붙잡혀 있어야 해요?”


“노아 양.”


“그리고 다른 사람은 몰라도 경이 이러시면 안 되잖아요. 제가 안 그랬다는 거 알면서…!”

억울해. 억울해. 억울하다고! 박노아 인생 총합 27년 동안 범법 행위라고는 단 한 번도 한 적 없는데, 내가 왜 이런 찜찜한 장소에 있어야 하냐고. 왜 하필 빙의해도 이딴 몸에 해서!
평범하기 그지없는 일반인인 내게는 이 장소의 모든 것이 전부 호러였다.
나는 진저리를 치며 자리에서 일어났다.

“저 나갈래요.”


“……!”

나가고 싶다는 내 강력한 의지가 취조실 안의 공기를 뒤흔들었다. 막 취조실의 잠금쇠가 심상찮게 우지직거리며 뜯어지려는 찰나, 어깨가 붙들려 몸이 뒤로 휙 돌려졌다.

“노아 양, 잠깐만.”

내가 그에게서 벗어나려 몸을 비틀자, 몇 번 나를 제지하려던 카일은 결국 내 뒤통수를 제 품으로 꾹 눌렀다.

“아직 나가면 안 됩니다. 나가면 제대로 이야기를 못 하니까.”

﻿

“경이랑 할 얘기 없, 흡, 없거든요?”


“왜 여기 왔는지는 아셔야죠.”

카일이 한숨처럼 말하며 나를 안은 손에 힘을 풀었다. 잠시 내 어깨 근처에서 방황하나 싶던 손이 이내 등으로 내려가 느리게 토닥이기 시작했다.
안기고 나서 보니 또 익숙한 품에 익숙한 손길, 익숙한 체향이라 서러워졌다.
이 세계에서 뮤를 제외하고 박노아를 아는 인간이라곤 이 남자 하나뿐인데, 카일이 내 편을 들어주지 않으면… 그 뒤는 생각도 하기 싫다.
그런 가정조차도 하기 싫다. 이 망할 집사는 이런 주인님의 불안정한 심리 상태를 한 톨도 모를 것이다.
머리 위에서 낮은 한숨 소리가 들렸다.

“잘못 생각했군요. 하도 무던해서 괜찮을 줄 알았더니.”

이것 봐, 모르잖아! 나는 울음과 딸꾹질을 참으며 말을 내뱉었다.

“배신, 읍, 배신이에요, 이거. 전 그냥 일반… 흡, 윽.”


“그래요, 일반인. 제가 잠시 잊었습니다. 미리 언질을 줬어야 했는데 시간이 없었습니다.”


“저 황성 문 안쪽에도 들어가 본 적 없….”


“당연하죠. 당신이 거길 어떻게 들어가겠습니까. 당장 상부에 전송할 진술 기록이 필요해서 그럴듯한 알리바이를 꾸며 냈을 뿐입니다. 괜찮아요. 별일 아닙니다.”

카일의 검은 셔츠에 내 눈물 자국이 점점이 찍혔다. 억울함이 극도로 한계까지 치솟으면 바보가 되는 모양인지, 머릿속으로는 할 말이 수백 가지가 맴맴 도는데 정작 밖으로 나오는 건 한마디도 못 되는 토막들뿐이었다.
카일은 내가 띄엄띄엄 내뱉는 말들을 용케도 알아듣고 바로바로 대답했다.

“레니아가, 석방…. 대신 날 처넣으려고, 이런 나쁜 새끼….”


“그런 거 아닙니다. 미치겠군. 평소에는 귀찮다고 생각이란 것도 잘 안 하면서 왜 이런 일에만 상상력이 풍부해지십니까?”


“그럼 왜 뒤집어씌워요!”


“얘기가 깁니다. 울음 그치시면 말씀드릴 테니 그만 뚝 하십시오. 배 밑바닥까지 용감하게 내려오셨던 분께서 갑자기 왜 이러실까.”

느릿느릿 머리를 쓰다듬는 손길에 호흡이 조금씩 돌아왔다. 그리고 카일이 정말 의아하다는 듯 중얼거리는 소리에 이번에는 열이 훅 뻗쳤다.

“정말 위험한 것들은 전부 치워 뒀는데…. 무기도 없고.”

닥쳐, 이 망할 놈아! 난 그냥 교도소라는 장소 자체가 무섭다고! 네가 그딴 식으로 한기 풀풀 뿜는 것도 싫다고!
내가 우는 것도 잊고 그의 어깨를 퍽 치자 카일이 피식 웃었다.

“아직 쌩쌩하시긴 하군요.”


“헛소리 자꾸 하면 다음은 옆구리예요.”


“옆구리는 안 됩니다.”

내 울음이 어느 정도 멎자 카일이 내 어깨를 붙들고 제게서 조금 떼어 냈다. 그러고는 상체를 숙여 내 얼굴을 들여다보았다. 나는 코를 훌쩍이며 눈앞의 반반한 낯을 노려보았다.
처음 울먹거리기 시작했을 때는 당황해서 어쩔 줄 몰라 하더니, 지금은 뭐가 그리 재밌는지 아주 웃음기가 한가득이다.
카일이 검지로 축축한 눈 밑을 닦아 내며 피식 웃었다.

“대체 언제부터 이렇게 눈물이 많았죠?”


“…더 울어 봐요? 오늘 한번 여자의 눈물에 제대로 당해 보실래요?”

코가 꽉 막혀서 원치 않는 코맹맹이 소리가 나왔다. 카일은 가소롭다는 듯한 표정을 짓더니, 내 턱을 조금 치켜들고 손수건으로 내 양 뺨까지 꼼꼼히 닦았다.

“깜찍한 협박이군요. 그런데 눈물 쏙 들어간 거 다 압니다.”


“…….”


“아무튼, 돌발 행동에는 정말…. 놀랐으면 놀랐다고 말을 바로 하시지. 녹화기가 꺼져도 아무렇지 않아 하길래 괜찮은 줄 알았잖습니까.”


“나라고 뭐 매사에 무감각한 줄 알아요? 소중하게 다뤄 달라고요. 당신 집사 실격이야.”


“그것참 희소식이군요. 코도 푸십시오.”

나는 카일의 손수건으로 당당하게 팽 코를 풀며 지난날들을 돌아보았다. 이 세계로 떨어진 이래 눈물을 흘린 건 딱 두 번이다. 카일이 내게 총을 겨누었을 때 그리고 지금.
생각해 보니 둘 다 이 남자 때문이네? 나는 눈을 가늘게 뜨고 카일을 향해 음산하게 경고했다.

“저 울리지 마세요. 한 번만 더 놀라게 하면 제 평화와 안식을 방해하는 원흉으로 간주하고 처단해 버릴 거야. 진짜 집사로 종신 계약해버릴 거라고요.”


“명심해야겠군요. 저 보십시오. 고개 들고.”

카일은 아직 만족하지 못했는지, 내 양 뺨을 감싸고 얼굴 이곳저곳을 뜯어보았다. 이미 그의 모든 것을 삐딱하게 생각하기 시작한 내 눈에는 그게 내 얼굴의 지저분한 정도를 점수 매기고 있는 것으로 보였다.
나는 오리 입을 하고 불퉁하게 물었다.

“레니아는 어떻게 된 거예요?”


“그게, 일이 좀 귀찮게 됐습니다.”

카일은 한동안 나를 구석구석 살핀 뒤에야 이제야 좀 깨끗하다고 판단했는지, 나를 의자에 앉히고 맞은편에 앉았다.
나와 말장난이나 할 때의 웃음기가 싹 빠지고, 약간 신경질적인 표정을 한 그가 내게 진술서 한 장을 내밀었다. 레니아의 것이었다.

“레니아 발테이어가 자백을 거부했습니다. 어쩐지, 배 안에 있을 때 입을 한 번도 안 열더니. 완전히 모르쇠로 일관하더군요.”


“…테제바에 레니아의 대역이 있었잖아요. 벌써 처리한 거예요?”


“그런가 봅니다. 발테이어 저택부터 압수 수색했지만 발테이어 영애는 한 달 전부터 저택을 비웠다는 대답만 돌아오더군요. 제게 보고를 올린 놈을 족쳤더니 발테이어 영애를 하녀와 착각한 모양이라는 답을 하질 않나. 증거랍시고 찍은 사진은 무슨 이유에선지 전부 화질이 형편없고….”

어지간히 화가 났는지, 카일은 욕설까지 섞어 가며 험악하게 내뱉었다. 그럴 줄 알았다. 테제바의 대역을 어떻게든 처리했으니 저렇게 손바닥 뒤집듯 태도를 바꿀 수 있었던 거겠지. 나는 단순히 그렇게만 생각하다, 이어진 카일의 말에 눈을 홉떴다.

“그리고 결정적으로, 레니아 발테이어 혹은 그녀의 대역이라고 추정되는 여자는 알이 사라진 문제의 그날, 황성에 출입한 적이 없습니다.”


“네?”


“황성을 둘러싼 방어 결계는 출입자들의 신원을 자동으로 인식해서 기록해 놓습니다. 그날 황성에 출입한 모든 이들을 전부 조사했지만, 레니아 발테이어의 기록은 없더군요.”


“그것까지 조작했다는 말이에요?”


“모르죠. 어디서부터 어디까지 손을 대 놨는지. 문제는, 명확한 증거가 없어 당장은 그녀를 구금해 둘 수가 없다는 겁니다. 폐하와 장관님을 설득할 구실이 없으니.”

레니아가 내 뒤통수를 시원하게 때려 갈긴 이상, 나는 꼼짝없이 알 도둑으로 몰린 셈이었다. 심지어 방금까지 취조당하며 내 입으로 죄목을 시인까지 했다.

“상부에서는 레니아 발테이어의 진술을 받자마자 당신부터 구속하라는 명령을 내렸습니다. 아마 이렇게 된 이상 당신이 무혐의로 풀려나기는 어려울 겁니다.”


“그러면 어떡해요? 정말 뮤랑 여길 다 부숴 버리고 도망자 신세로 전락해야 해요?”


“정말 극단적이시군요. 왜 자꾸 뮤를 닮아 가시죠?”

어, 내가 그런가. 생각지도 못한 물음에 내가 당황스레 입을 벌린 사이, 카일이 보다 명확한 해답을 내놓았다.

“진상이 밝혀지지 않으면 아무리 저라 해도 노아 양을 풀어 줄 수가 없습니다. 물론 용의 보복이 두려우니 이런 지하 교도소에 가둘 수는 없겠지만, 몇 달이고 수사 보안국 내부에서 나갈 수는 없겠죠. 그렇다면 당신이 여기서 가장 빠르게 나가는 방법은 하나입니다. 혐의를 인정하고, 재판을 받아 적당한 형량을 구형받는 것.”


“아.”

거기까지 듣고 나서야 나는 카일이 굳이 내게서 거짓 진술을 받아 낸 이유를 깨달았다. 카일이 펜을 휙휙 돌리며 말을 이었다.

“재판은 아마 형식에 불과할 겁니다. 일단 당신만 잘 협조해 준다면 로랑은 5백 년 만에 다시 마법의 부흥기를 맞을 테니 그 기회를 날리기는 아깝겠죠. 게다가 지금 우리 
‘귀여운’
 아기 용이 황성에서 온갖 깽판은 다 치고 있기도 하고….”

나이스, 뮤. 나는 당장 뮤를 붙잡고 뽀뽀를 퍼붓고 싶은 것을 간신히 참았다. 카일이 펜을 탁, 테이블에 내려놓으며 말을 맺었다.

“그러니 노아 양은, 물론 방금처럼 엉엉 울 정도로 억울하시기야 하겠지만, 지금은 좀 참아 주는 수밖에는 없다는 말입니다.”


“형량은 대충 어느 정도로 예상하시는데요?”


“재산의 일부, 상황에 따라 봉사 활동. 뭐 그 정도겠죠. 애초에 용이 무서워 벌벌 떠는 황실에서 당신에게 실형을 구형할 수 있을 리가 없습니다.”


“흐음….”

정말 그 정도라면 솜방망이 처벌이다. 어차피 이 몸은 이미 전과 15범인데, 거기에 전과 하나 더 얹는다고 뭐가 크게 달라질까? 고민할 필요도 없었다. 나는 동의의 표시로 고개를 끄덕이려다, 이어진 카일의 말에 동작을 멈추었다.

“물론 맨입으로는 안 되고, 형식상으로나마 필요한 게 있긴 합니다.”


“뭔데요?”


“반성문.”


“네?”

반성문? 그, 잘못했습니다. 다시는 그러지 않겠습니다, 그거? 나는 의아하게 되물었다.

“정말 그거로 돼요?”


“얼마나 성의껏 쓰느냐에 달렸지요.”

반성문이 아무리 사악해 봐야 졸업 논문만 하겠어. 그렇게 생각하니 약간 기분이 나아졌다.

“알겠어요. 내일부터 당장 쓸게요. 반성문 정도야 뭐.”

카일은 의미심장한 한마디만을 던졌다.

“과연 그럴까요.”


“……?”

내가 그 말의 진의를 파악하는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.
바로 다음 날. 반성문을 쓰기 위해 지하 취조실로 내려갔을 때, 나는 철제 책상 위에 수북하게 쌓인 백지들을 발견하고 등골이 서늘해지는 걸 느꼈다.

“…반성문을 스무 세트를 써야 한다고는 말 안 했잖아요?”

지금 쓰는 게 무려 열다섯 번째 반성문이다. 바늘 하나 들어가지 않을 것 같은 깐깐한 얼굴을 한 카일이 내가 마지막 줄을 채우기 무섭게 종이를 새것으로 바꾸며 대답했다.

“어차피 당신 말이라면 아무도 안 믿으니 달랑 한 장으로는 안 됩니다. 내용이 중요한 게 아니라 엘레오노라 아실이 반성문을 백 장 가까이 썼다는 사실이 중요한 겁니다.”

그 말은 한마디로 물량 공세라는 뜻이다. 나는 내가 짓지도 않은 죄를 온 마음으로, 무려 하나당 다섯 장씩 스무 개 세트, 약 백 장으로 반성하는 중이었다.
﻿하지만 뭐 어쩌겠어. 나가려면 써야지.
절대 고의가 아니었다. 계획적인 범죄가 아니라 우발적인 실수였을 뿐이다. 율렘과는 접촉한 적도 없고, 추측하기로는 그들이 내가 용을 각인했다는 걸 알고 먼저 접근해 오는 과정에서 충돌이 있었던 것 같다…. 내가 지금 이걸….

“왜 써야 해!”

나는 열여섯 번째 반성문을 내팽개치려다 카일의 눈빛에 움찔했다.

“노아 양, 내가 당신 형량 줄이려고 며칠을 밤샘 근무하고 있다고 했죠?”


“…나흘이요.”


“그럼 도움을 받는 입장으로서 어떻게 행동해야 할까요?”

카일이 아주 나긋하고 위협적으로 물었다. 나는 3초간의 정적 끝에 꼬리를 말았다.

“잔말 말고 쓸게요….”

끼적끼적. 내 심정을 담은 펜이 우울하게 움직였다.
이번 한 번만 용서해 주시면 정말로 새 사람으로 다시 태어나겠습니다….



***



조금 피곤하다. 카일은 느리게 눈을 깜빡이며 노아가 쓴 반성문을 읽어 내려갔다. 처음에는 반듯하게 시작한 글씨체는 밑으로 갈수록 점점 더 알아보기 어려워졌다. 마지막 장은 거의 괴발개발 휘갈겨 놓았다.
하지만 어차피 황제가 이것들을 직접 하나하나 읽어 볼 건 아닐 테니, 카일은 노아에게 글씨를 제대로 쓰라고 잔소리하는 대신 그 열다섯 번째 반성문을 파일철에 꽂아 넣었다.
카일은 노아가 열여섯 번째 반성문을 쓰는 동안 사건 일지를 꺼내 그가 처리해야 할 일들의 목록을 죽 체크해 보았다.
엘레오노라 아실 살인 사건.
노비스코샤 광산의 집단 실종 사건.
레니아 발테이어 뒷조사.
에드망행 기차와 엔젤릭호의 율렘 소속 암살자들 칩 제거 수술 후 취조. 녹화록 편집 후 검토.
‘할 일이 정말 너무 많은데.’
노아의 재판이 무사히 끝나면 우선 리자베르제뉴어의 알 실종 사건은 공식적으로 종결된다. 그러나 진범은 따로 있으니, 레니아의 꼬리를 잡아 그녀를 움직이는 세력의 덜미를 잡아야 한다.
와중에 노비스코샤 쪽에도 심상찮은 일이 일어나고 있어 출장을 가야 하는데, 그가 몸이 두 개가 아닌 이상 테제바와 노비스코샤의 일을 동시에 처리할 수는 없었다.
다행히도 페넬로페와 바울이 에드망행 기차와 엔젤릭호에서 발생한 테러 건에 대한 녹화록을 검토해 주고 있기는 하지만 아무래도 그가 직접 확인하지 않으면 불안해서….
띠리리. 잠시의 정적을 깨고 책상 위의 호출기가 울렸다. 카일은 놀라 고개를 든 노아에게 계속하라는 눈짓을 보내며 호출기의 버튼을 눌렀다.
- 대장, 잠시 드릴 말씀이 있는데.

“페넬로페?”

카일의 몸에 힘이 들어갔다. 그는 호출기를 낚아채듯 잡아 대답했다.

“왜, 무슨 일 있나?”

- 아니요. 그런 건 아닙니다만…. 아직 아실 남작 취조 중이십니까?

“무슨 일인데.”

카일의 목소리가 낮게 깔렸다. 그가 취조실에 한번 들어가면 부하들은 웬만해서는 그를 밖으로 불러내지 않는다. 방해받는 걸 싫어하는 그의 성격을 잘 알고 있기 때문이다.
그런데도 굳이 호출했다는 건 무슨 일이 있다는 뜻인데. 카일은 날카롭게 내뱉었다.

“올라간다. 대기해.”

- 아…. 아닙니다, 대장. 급한 일은 아니니 조금 뒤에 보고 드리겠습니다. 방해해서 죄송합니다.

“뭐? 페넬로페, 나랑 지금 장난….”

피로와 짜증이 겹친 날카로운 목소리가 튀어 나가려다, 흠칫 굳은 노아의 모습에 절반 가까이 잘려 나갔다. 놀라게 했다가 또 울어 버리기라도 하면 곤란하다.

“…일단, 알겠다.”

결국 카일은 답지도 않게 상냥하게 부하에게 대답해 준 후 호출기를 껐다.

“어, 어디 가요?”

노아의 얼굴에는 그새 불안감이 어려 있었다. 눈으로 그의 모든 동작을 졸졸 쫓는 걸 보니 이 취조실에 혼자 남는 게 정말 싫은 모양이었다.

“가려고요?”


“저도 할 일이….”


“저 얼른 마저 쓸게요. 같이 나가요.”

노아가 테이블 위로 팔을 뻗어 그의 손을 잡았다. 카일은 조금 당혹스러운 기분으로 제 손 위에 얹힌 그녀의 손을 내려다보았다. 지난번 노아가 그의 얼굴에 난 상처를 치료해 줬을 때에도 느꼈지만, 노아는 은근히 그에게 스스럼없이 굴었다.

“안 돼요?”


“…….”

게다가 저런 표정은 역시 좀, 거절하기가 어려워서.
새침하게 치켜 올라간 눈꼬리가 축 처지고 입술이 시무룩하게 앙다물렸다. 저러고 있는데 어떻게 두고 가겠는가.
하는 짓을 가만히 보고 있으면 노아는 영락없이 나른한 고양잇과였다. 볕 좋은 날 창가에 배를 깔고 누워 햇볕을 쬐며 조는 고양이. 자신이 기분이 좋을 때나 주인이 필요할 때만 와서 아양을 떨었다가, 용건이 끝나면 도로 제자리로 돌아가 다시 꾸벅꾸벅 조는.

“…그럼 빨리하십시오.”

괘씸할 만도 한데, 대체 왜 다 받아 주고 있는 건지 모르겠다. 그가 긍정적인 답을 주자마자 노아의 얼굴이 환해졌다.
그래도 종전까지와는 다르게 열심히 펜을 움직이는 걸 보니 또 기특해져서, 결국 카일은 도로 그녀의 맞은편에 앉았다.
보기만 해도 머리가 아픈 사건 일지는 덮어 버렸다. 아무리 강철 체력에 타고나길 일중독이라도 최소한의 휴식 시간은 필요했다.
카일은 팔이 아픈지 간간이 손목을 털어 가며 글자를 휘갈기는 노아를 한참 감상하다, 저도 모르게 툭 물었다.

“노아 양, 당신 원래 머리카락 색이 뭐였다고 했었죠?”


“저요?”

끙끙거리며 반성문을 붙들고 있던 노아가 의아하게 고개를 들었다. 카일은 자신이 쓸데없는 것을 물었다는 걸 금방 자각하고 급히 고개를 저었다.

“아닙니다. 잘못….”


“저 갈색이요.”

카일이 스스로의 기행에 당황한 것이 무색하게도, 노아는 아무렇지도 않게 대답했다. 그녀의 눈에는 반성문에 파묻히기 일보 직전인 지금 이 상황에 대한 귀찮음 외에 다른 감정은 보이지 않았다.
…그럼 좀 더 물어봐도 되나. 그렇게 생각하자마자 다음 질문이 툭 튀어나왔다.

“눈동자 색은?”


“머리카락 색이랑 비슷해요. 밝은 갈색. 제가 좀 색소 없다는 소리를 많이 듣고 다녔어요.”

노아는 이번에도 순순히 대답해 주었다. 어쩐지 퍽 즐거워 보이기까지 했다.

“허여멀건 건 좀 유전이긴 했어요. 엄마를 닮았나 보더라고요.”


“…그렇군요.”


“엘레오노라 얼굴만큼은 아니더라도 꽤 봐 줄 만했는데. 이럴 줄 알았으면 어떻게든 시체라도 좀 챙겨 올걸. 그럼 괜히 이 몸에 들어와서 이런 개고생 안 해도 됐을 거 아냐.”

섬뜩한 소리를 참 아무렇지도 않게 한다. 생각해 보니 정말 짜증스러웠는지, 노아는 볼멘소리로 몇 마디 더 중얼거리고는 다시 반성문에 머리를 박을 기세로 맹렬하게 펜을 움직였다. 그가 본 정말 몇 안 되는 노아의 의욕적인 모습이었다.
불쑥 그런 생각이 들었다. 노아가 뒤집어쓰고 있는 저 껍데기, 그녀와 정말 어울리지 않는다는.
만사무심한 표정으로 일관하기는 하지만 그래도 그녀가 늘 강력하게 주장하는 것처럼 노아는 아주 평범한 일반인이었다. 무기나 감옥, 범죄나 재판 같은 것과는 거리가 멀어도 한참 멀다.
처음에는 저 무표정한 얼굴이 엘레오노라와 비슷하다고도 느꼈으나, 오늘 보니 저렇게 껍데기와 어울리지 않는 알맹이도 또 없었다.
한번 생각하니 자꾸 생각의 가지가 그쪽으로 뻗었다. 박노아의 원래 몸. 원래 얼굴.
…솔직히 좀 궁금하다. 그래 봤자 현실로 일어날 가능성도 없는 일인데.
쾅. 펜촉이 부서질 정도로 세게 마지막 온점을 찍은 노아가 고개를 반짝 들었다.

“다 했어요! 이제 올라가도 돼요?”


“…그러죠. 고생했습니다.”

카일은 잡념을 거두고 노아가 내민 마지막 반성문을 챙겨 자리에서 일어났다.
재판이 바로 내일이었다.



***



페넬로페는 오후 내내 그녀의 사무실에 틀어박혀 있었다. 책상 앞에 떠오른 커다란 반투명한 스크린에는 상관이 넘기고 간 녹화록이 쉼 없이 재생되는 중이었다.
카일 레너드가 무언가를 놓치는 일은 정말 흔치 않았다. 한 번에 대여섯 가지의 수를 동시에 계산하는 인간이니까. 허리의 부상이 아니었다면 페넬로페에게 이런 내용이 담긴 칩을 넘기지는 않았을 것이다.

“휴… 대체 뭐가 어떻게 된 건지.”

녹화록은 정확히 이틀 전, 낮 1시경부터 다음날 새벽 5시경까지 약 열다섯 시간에 달했다. 그 안에 담긴 마력 가동실에서 일어난 모든 일이 충격적이었지만, 페넬로페를 가장 당황하게 한 건 따로 있었다.
새벽 3시경의 기록.

“내려올 수 있을지 걱정을 좀 했는데, 다행히 잘 오셨군요.”

스크린은 어두웠지만, 대강의 실루엣으로 미루어 보아 어떤 상황인지는 알 수 있었다. 카일이 아래에 그리고 그의 위에 어떤 이가 올라타 있는 자세다.

“좋군요. 노아 양이 내려오지 않으면 꽤 곤란해질 뻔했습니다.”

카일의 목소리와 거의 동시에, 스크린이 은은한 주황빛으로 밝혀졌다. 스크린에 스치는 머리카락은 오묘한 빛깔의 살구색이었다. 저런 특이한 머리칼을 가진 여자는 그녀가 아는 한 단 한 명이었다. 엘레오노라 아실.

“저녁은 드셨습니까?”


“…지금 나한테 저녁 먹었냐고 묻는 거예요?”

…그런데 주고받는 대화가 영 카일과 엘레오노라의 것이 아닌 것 같다.

“다친 데 없어요? 걱정했잖아요!”

처음에는 설마, 했다. 엘레오노라 아실은 전과 15범. 이번 일까지 더하고 나면 전과 16범의 강력 범죄자다. 그리고 카일 레너드는 그녀의 전담 수사관이었다.
그 둘이 그렇고 그런 관계일 리가….
그러나 아무래도 의심을 거두기가 어렵다. 애초에 엘레오노라가 반성문을 쓰는 데 왜 굳이 카일이 직접 옆에 붙어 있는가. 그것도 며칠 내내, 둘만 있는 밀폐된 취조실에서.
설마설마하며 카일이 그녀와 취조실에 있을 때 전화까지 걸어 보기도 했다. 전화 너머 상관의 목소리는 평소와 다름없이 냉랭했지만….
페넬로페는 인상을 찌푸리며 녹음기를 만지작거렸다.
사실 그녀는 오늘 카일과 엘레오노라가 들어간 취조실의 책상 밑에 소형 녹음기를 붙여 놓았었다. 물론 카일에게 들켰다가는 당장 정직을 먹겠지만, 그 위험을 감수할 만큼 그들의 대화에는 석연찮은 구석이 있었다.

“노아 양, 당신 원래 머리카락 색이 뭐였다고 했었죠?”


“저 갈색이요.”

페넬로페의 얼굴이 당혹과 의구심으로 흐려졌다.
‘왜 이런 대화를…?’
﻿페넬로페는 카일을 존경했다. 그는 위법한 행위를 할 사람이 절대 아니며, 범죄자와 금단의 사랑에 빠지느니 차라리 황성 맨 꼭대기에서 스스로 뛰어내릴 인간이었다.
그만큼 철저하고 고집스러운 원칙주의자가 행하는 모든 행동에는 합당한 이유가 따라오기 마련이다.

“…후.”

페넬로페는 잠시의 고민 끝에 녹음기를 껐다. 수사관은 수사 중에 사사로운 개인의 감정으로 어떤 판단을 내려서는 안 된다. 하지만 그녀는 우선은 이 일에 대해 함구하기로 마음먹었다.
엘레오노라 아실의 재판이 끝나고 나서 운을 떼도 늦지 않다. 게다가 지금 총괄 대장과 엘레오노라 아실의 스캔들이 터지기라도 하면, 안 그래도 밀려오는 일 더미에 허덕이는 수사 보안국이 기어이 터져 버릴지도 모른다. 그러면 결과는?
‘야근….’
페넬로페는 인자하게 웃으며 영상들을 감식반으로 전송한 후, 모든 기록이 담긴 칩을 책상 서랍에 넣고 잠갔다. 그와 거의 동시에 누군가 사무실 문을 똑똑 두드렸다. 페넬로페는 표정을 가다듬으며 목소리를 냈다.

“네. 들어오십시오. …헉, 장관님?”

생글생글 웃는 얼굴의 남자가 불쑥 사무실 안으로 들어왔다. 남자의 머리칼은 칙칙한 사무실에 순식간에 생기를 불어넣는 반짝이는 금발이었다.

“오랜만이네요, 파니.”


“어, 어쩐 일로….”


“아, 다름이 아니라. 지난번에 에드망행 기차 테러 건에서 우리 쪽이 관련돼 있다는 정황이 발견됐다고 해서. 기밀이라고 하길래 직접 왔는데, 총괄 대장은 지금 없는 모양이네요?”


“대장께서는 현재 취조 중이십니다. 취조 중에는 호출하지 않는 게 불문율이라서요. 조금 기다리시겠습니까?”


“그래요. 혹시 얼마나 걸리는지 알아봐 줄래요?”


“예. 잠시만….”

페넬로페가 오른쪽 벽으로 다가가 전화기를 붙들고 취조실의 수사관에게 연락을 취하는 사이, 남자는 여상하게 사무실을 빙 둘러 창가로 다가갔다. 그러더니 창틀에 걸터앉아 아무렇지도 않게 창가 앞 서랍의 자물쇠 구멍에 열쇠를 꽂아 넣고 돌린다. 곧고 섬세한 손이 서랍 안에서 손톱만 한 칩을 꺼냈다.

“그래, 바울. 언제쯤 끝날 것 같아? 다른 게 아니고, 지금 마법부 장관께서 오셔서. 응, 그때 그 테러 사건 때문에. 아…. 그래.”

페넬로페는 전화를 끊고 뒤를 돌아보았다.

“죄송하지만 장관님, 아무래도 오늘은….”


“아, 어려운가요?”


“예. 죄송합니다. 사안이 사안인지라….”


“그럴 만하죠. 상대가 엘레오노라니까. 대장이 항상 고생이네요.”

아드리안은 싱긋 웃으며 창틀에 기대었던 몸을 떼었다.

“내일이 재판이었나요? 그럼 모레쯤 다시 오죠.”


“예. 대장께 전할 말씀은 따로 없으십니까?”


“괜찮아요.”

탁.
아드리안은 복도로 나섰다. 팅. 그의 손 위에서 칩이 허공으로 튀었다가 다시 손아귀 사이로 사라졌다.
그리고 다음 날 오전, 엘레오노라 아실의 재판이 시작되었다.



***



이 세계로 와서 전생에선 겪지 못했던 일들을 참 많이 겪는 것 같다. 나는 재판장 한가운데의 피고인석에 앉으며 심드렁하게 생각했다.
‘그래도 취조실에 며칠 들어가 봤다고, 재판장은 아주 무섭진 않네….’
카일은 내가 또 울먹거릴까 봐 걱정스러웠는지, 나를 이리로 데려오면서도 계속해서 재판은 형식적인 것일 뿐이라고 안심시켰다. 귀에 딱지가 앉도록 말하고도 모자랐는지 아예 재판의 예상 진행 상황을 타이핑해 주기까지 했다. 달달 외워서 그대로 대답하라고.

“화가 난다고 무턱대고 마법을 쓰지 말고요. 그냥 아무 생각도 하지 마시고 외운 대로만 대답하면 됩니다. 알겠죠?”

재판은 황제의 참관 아래, 법무부 장관이 판사직을 맡아 진행된다고 했다. 내 형량을 구형하는 검사는 당연히 내 전담 수사관인 카일 레너드. 그리고 나를 변호하는 쪽은 특별 고용된 제널드라는 변호사다.
물론 재판을 이끄는 그 세 명 간에 암묵적인 합의가 오간 상태이니 재판은 길어야 30분 내로 끝날 가능성이 컸다.
나는 주위를 둘러보다, 재판장이 한눈에 내려다보이는 2층 석에서 예의 그 화려한 망토를 걸친 황제를 발견했다. 그의 갈색 머리칼 끄트머리는 꼭 타기라도 한 것처럼 꼬불꼬불하게 말려 있었다.
나는 의아하게 고개를 기울였다가, 그의 발치에서 망토를 당당히 깔고 앉은 꼬마를 발견하고 금세 납득했다.
뮤는 주위를 두리번거리다 아래쪽에서 손을 흔드는 나를 발견하고는 당장 난간에 달라붙었다.
‘뭐야, 왜 꼬리가 생겼어?’
뮤의 엉덩이 뒤쪽으로 검은 화살표 모양의 꼬리가 삐쭉 튀어나와 있었다. 뮤는 나를 향해 신나게 꼬리를 휘젓다가, 자신을 만류하려는 황제의 손을 와앙, 하고 물어 버렸다.

“어억!”

어째 작은 비명이 들린 것도 같은데, 착각이겠지….
나는 황제가 감히 용을 건드릴 생각도 못 하고 전전긍긍하는 것을 보며 웃어야 할지 울어야 할지 알 수가 없어졌다. 황제가 물린 손을 문지르며 애써 엄숙하게 입을 열었다.

“모… 모두 착석하지.”

황제가 앉고 나서야 좌중의 모두가 자리에 앉았다. 법무부 장관이 황제를 향해 공손히 예를 취한 뒤 재판의 시작을 선언했다.

“그럼 재판을 시작하겠다. 먼저, 전임 수사관. 레너드 경, 심문을 시작하도록.”

동시에 카일이 자리에서 일어났다. 그는 평소와는 달리 정복을 갖춰 입고 있었다. 어제 나와 시시콜콜한 이야기나 나누던 남자는 어디 가고, 피도 눈물도 없는 수사관이 냉정하게 첫 질문을 던졌다.

“엘레오노라 아실, 리자베르제뉴어의 알을 훔쳐 용을 각인한 장본인이 맞습니까?”


“네.”


“율렘과 재접촉을 시도한 이유는 용의 마력을 실험해 보기 위해서, 맞습니까?”


“네.”


“에드망행 6478a호 기차와 엔젤릭호의 율렘 테러 사건이 본인과 관계가 있습니까?”


“아니요. 율렘 측에서 용을 노리고 먼저 저를 공격했고, 그 시점에서 율렘과 한 계약은 무효가 됐습니다.”

그가 던지는 질문들은 며칠 전 취조실에서 나를 몰아세웠던 질문들과 비슷했다. 내 반응도 그때보다는 훨씬 침착했다. 내가 별 반항 없이 죄를 시인하고 순순히 대답하자, 방청객에서 작은 웅성거림이 일었다.
카일은 대본에 있는 그대로 몇 가지를 더 질문한 뒤, 최종적으로 구형했다.

“…해서, 본인은 피고인에게 징역 5년과 이후의 사회봉사 1000시간을 구형하는 바입니다.”

이다음은 내 변호사가 변호할 차례다. 변호사가 거침없이 말을 쏟아 냈다.

“존경하는 재판장님. 피고인의 죄질이 쉽게 용서받을 수 없다는 것은 알고 있으나, 본인이 충분히 반성하고 있고, 범죄의 동기가 로랑에 위해를 끼칠 목적이 아니었으며 그녀를 각인자로 선택한 것은 바로 저 용, 뮤이엘이었다는 점을 참작해 주시길 바랍니다.”

그리고 곧 내가 닷새에 걸쳐 쓴 백여 장의 자필 반성문이 재판장에게 전달되었다. 재판장은 내 반성문들을 대강 넘겨 보고는 고개를 끄덕였다.

“피고인, 마지막으로 할 말은?”

이제 마지막 대사다. 여기서 
‘정말 죄송합니다. 앞으로는 로랑 제국을 위해 이 한 몸 다 바쳐 희생하는 삶을 살도록 하겠습니다.’ 까지 말하고 나면 내 역할은 끝이고, 재판장이 판결을 내리면 재판은 끝난다.
내가 단전으로부터 호흡을 끌어 올려 막 입을 열려던 찰나였다.
활짝, 재판장의 문이 열렸다. 나를 포함한 모두의 시선이 문 쪽으로 향했다.
허락도 없이 문을 활짝 열고 들어온 사람은 수사관이었다. 카일에게로 의문의 시선을 던지자, 그도 예상치 못한 일이라는 듯 눈썹을 치켜세웠다.

“파울로, 무슨 일이지?”


“그게….”

파울로는 좌중의 눈치를 보며 재빨리 카일에게 다가가 그에게 무언가를 속삭였다. 나는 그의 얼굴이 무섭게 굳는 것을 보고 긴장해서 주먹을 쥐었다.
뭐야, 무슨 일이야, 또?

“…….”

카일은 인상을 찌푸리고 서류를 휙휙 넘기나 싶더니, 이내 자리에서 일어나 법무부 장관이 앉은 단상 위로 올라갔다. 그가 장관과 나누는 대화는 이쪽까지는 들리지 않았지만, 장관이 놀란 얼굴로 되묻는 것을 보니 예상 밖의 일이 벌어진 모양이었다.
카일이 다시 자리로 돌아오고, 몇 초간의 침묵이 흐른 뒤.
재판장이 낮은 목소리로 선언했다.

“증인의 참석을 허락한다.”


“증인…?”

증인은 내가 받아 본 대본에 없다. 나는 당황해서 다시 문 쪽으로 고개를 돌렸다.
닫혔던 문이 다시 열리고 있었다. 누군가의 발이 재판장 안으로 불쑥 들어왔다. 그리고 이내 나타나는….
금발. 나는 얼떨떨하게 감탄사 비슷한 소리를 냈다.

“어, 쟤.”

내가 이곳에서 아는 금발 머리는 딱 한 놈밖에 없다. 얼떨떨함은 금세 당혹으로 바뀌었다. 나는 의식하지도 못한 채 자리에서 벌떡 일어섰다.

“누렁 스토커!”

재판장에 난입한 남자는 아드리안 로시넬이었다. 바투아누로 향하는 기차에서 내내 내 심기를 건드렸던, 알고 보니 마법부 장관이라던 그 남자.
흰 셔츠에 회색 바지를 입은 간소한 차림새의 남자는 거침없이 내부로 들어와 증인석에 섰다. 나와는 왼쪽 대각선에, 재판장과는 정면을 보고 있는 자리였다.
나는 표정을 일그러뜨리며 사납게 쏘아붙였다.

“너 갑자기 뭐야?”


“피고인, 정숙하게.”

재판장이 내 말을 막았다. 나는 인상을 구기며 다시 털썩 자리에 앉았다.
아드리안이 그럴 줄 알았다는 듯 내 쪽을 보며 싱긋 눈을 휘었다. 작정하고 사람을 홀리려는 듯이 웃는 얼굴을 보자 급속도로 불안해졌다. 저놈이, 여기서 무슨 말을 하려고…?

“존경하는 재판장님.”

매끄러운 그의 첫 마디가 떨어졌다.

“로랑의 모든 마법사는 제 관리하에 있습니다. 지금까지는 엘레오노라 아실의 천부적인 마법적 재능에 큰 의의를 둬 그녀를 변호해 왔습니다만, 이번 일은 그냥 넘어가기 어려운 고위험군의 범죄에 해당하며, 당연하게도 수사관께서 선고하신 형량으로는 턱도 없지요. 하여 재판장님의 결정에 도움이 되고자 마법부의 수장으로서 몇 가지 증언하려 합니다.”

﻿

“…계속하게.”

재판장의 허락이 떨어지자 아드리안의 입꼬리가 명백한 호선을 그렸다. 그의 녹색 눈이 정확히 나를 향했다.

“제가 지난 5월 2일경부터 5월 7일경까지 약 닷새간, 엘레오노라 아실을 바로 곁에서 지켜본바.”


“뭐? 야, 네가 언제….”

아, 참. 그랬지. 저놈과 루나젤에서 바투아누까지 한 기차를 타고 왔으니까…. 내가 말문이 막혀 어버버, 하는 사이, 아드리안이 매끄럽게 말을 이었다.

“엘레오노라 아실 특유의 마법을 부정적인 방향으로 응용하는 능력에 순도 높고 무한에 가까운 용의 마력이 더해졌을 때 나오는 순수 마법의 효과는 측정 불가한 수준으로 보입니다. 심지어 피고인 본인조차 용의 마력을 제대로 다룰 줄 모르는 상태죠.”

저 미친놈이? 그걸 불어? 내가 기가 막혀 그를 노려보자 아드리안은 얄밉게 어깨를 으쓱했다.

“지난 2년간 소렌트에 칩거하며 그녀의 마법적 능력에 문제가 생겼던 모양입니다. 하여 용의 알을 훔쳐 보완해 보려 한 모양인데, 뜻대로 되지 않은 모양이지요. 아, 지금처럼.”

나는 화들짝 놀라 책상에 얹었던 손을 떼었다. 정확히 내가 짚은 곳부터 쩍 금이 가 있었다. 그뿐만 아니라 위쪽에서 들려오는 소음에 고개를 들어 보니 천장에 매달린 샹들리에가 불안하게 흔들리고 있었다. 나는 지레 놀라 애써 생각했다.
‘아무 생각도 하지 마. 아무것도 부수지 말고, 사고 치지 말고….’
릴렉스. 컴 다운. 나는 소렌트에서의 아름다운 게으름뱅이 생활을 떠올리며 머리를 비우기 위해 애썼다. 그러나 그 노력은, 내 당황을 읽어 낸 뮤가 움직이기 시작하며 수포가 되었다.

“……!”

뮤가 매달려 있던 난간이 한순간에 미세한 톱밥으로 변해 재판장 안에 훅 휘날렸다. 황제가 기겁하며 미친 듯이 몸을 뒤로 물리는 게 보였다.
황제를 경호하고 있던 호위들이 경악해서 황제의 주위를 엄호하는 사이, 뮤는 곧바로 1층으로 뛰어내렸다.
콰앙.
조그만 아이가 착지했다고는 믿을 수 없을 만큼 커다란 굉음과 진동이 온 재판장 안을 뒤흔들었다.
재판장 가운데에 앉아 있던 속기사가 공포에 질려 타자기를 내팽개치고 달아났다. 카일의 얼굴에는 경악이 스쳤고, 반대로 아드리안은 여전히 여유로웠다.

“뮤!”

나는 더 생각할 것도 없이 벌떡 일어나 책상을 타 넘고 재판장 중앙으로 빠르게 걸어 나갔다. 내가 뮤를 안아 올림과 동시에, 아드리안 역시 움직이기 시작했다.

“정숙, 정숙!”

재판장이 외쳐 대는 소리는 방청객들이 비명을 지르며 빠져나가는 소리에 묻혔다. 나는 험악하게 인상을 쓰며 이쪽으로 다가오려는 카일을 손짓으로 멈춰 세우고 아드리안을 노려보았다.

“스토커, 이게 무슨 짓이야? 나 감방살이시키기로 작정했어?”


“그럴 리가.”

뮤의 마력이 위협적으로 뱅글뱅글 휘돌기 시작했다. 아드리안의 태연한 낯짝을 보자 내 안에서도 무언가가 요동쳤다.
며칠 전, 수사 보안국 지하 감옥에서 레니아를 마주쳤을 때와 비슷한 감정의 파동이 나를 덮쳤다.
짜증 나.

“죽여 버릴까요?”

내 목을 껴안은 뮤가 속삭였다. 달콤하고 유혹적이기 그지없는 선택지였다. 내 표정을 면면히 살피던 아드리안이 알만 하다는 듯 웃었다. 그가 내 이마를 손가락으로 꾹 눌렀다.

“용에게 이지를 먹히기 직전이네.”


“뭐…?”

그 말에 순간적으로 정신이 돌아왔다. 내가 당황스럽게 눈을 깜빡이는 틈을 타, 아드리안이 내 발밑으로 무언가를 툭 던지고 손가락을 튕겼다. 나와 아드리안 주위에 무형의 벽이 생기며, 등이 투명하고 단단한 벽에 쾅 부딪혔다. 그냥 벽이 아니라 일종의 결계였다.

“아…!”

아드리안 로시넬, 이 망할 놈은 나와 뮤의 집중력이 흔들린 틈을 타 내 어깨를 잡아 강제로 주저앉혔다. 시야가 쿵, 하고 아래로 내려앉았다. 나는 이를 갈며 내뱉었다.

“뭐야, 이거? 뭐 한 거야.”


“임시방편. 그리고 지금 할 건….”

내 어깨를 거의 무릎으로 찍어 눌러 반항을 막은 아드리안이 오른쪽 손목을 낚아챘다. 철컥. 잠금쇠가 걸리는 섬뜩한 소리와 함께, 손목이 무거워졌다. 막 아드리안의 등을 베어 내려던 검은 마력이 순간 흔들리며 그의 등 대신 내 옆의 바닥을 세차게 긁었다.
눈 하나 까딱하지 않은 아드리안이 손으로 내 목을 움켜쥐며 속삭였다.

“혹시, 대마물용 구속구라고 들어 봤어?”


“야, 이 새끼야!”


“이것도 네가 발명한 거야, 엘레오노라.”

목에 차가운 금속이 닿았다. 그리고 또다시 철컥.
나는 곧바로 상황을 이해하고 눈을 부릅떴다. 지금 내 목에 뭘…?

“걱정하지 마. 네게 해가 될 만한 물건은 아니니까.”

내게 마지막으로 웃어 준 아드리안이 자리에서 일어났다. 나는 숨을 몰아쉬며 내 목에 채워진 구속구를 손으로 긁었다. 카일이 다급히 곁으로 다가와 내 어깨를 감싸 안았다. 나는 본능적으로 익숙한 품에 파고들며 기침을 내뱉었다.
이어 증언하는 아드리안의 목소리는 방금 무슨 일이 있었냐는 듯 태연하기까지 했다.

“하지만 용의 마력이 로랑의 부흥기에 일조하리라는 사실은 틀림없으며, 현 용의 주인인 엘레오노라 아실의 가치를 참작하여….”

구속구가 채워지자, 방금까지 눈앞에 휘몰아쳤던 마력이 거짓말처럼 자취를 감추었다. 뮤가 으르렁거리며 작은 두 손을 주먹 쥐었다. 나는 카일에게 안긴 와중에도 다급히 뮤를 저지했다.

“…결론적으로, 존경하는 재판장님.”

아드리안의 목소리가 아수라장이 된 재판장 안에 또렷하게 울려 퍼졌다. 좌중이 온통 혼란스러운 와중에 그 혼자만이 지나치게 침착하고 우아했다.

“피고 엘레오노라 아실에게 대마물용 구속구를 채우고, 사회봉사 20만 시간의 구형을 청원하며, 더하여 제게 피고를 특별 관리할 수 있는 권한을 요청하는 바입니다.”

순간 내 귀를 의심했다. 사회봉사 몇 시간?
…20만 시간?
머릿속 계산기가 빠르게 굴러갔다. 20만 시간이면 대충 8300일, 8300일이면….
대략 22년…? 하루에 열두 시간씩 봉사한다고 치면 44년. 여덟 시간씩 한다고 치면 약 60년.

“……!”

내게는 무기 징역이나 다름없는 선고였다!
앞뒤 생각할 것 없이 욕부터 튀어나왔다.

“와씨, 이런 미친놈!”


“노아 양, 움직이지 마십시오. 살이 쓸립니다.”

카일은 내 목에 채워진 구속구를 살피느라 정신이 없었다. 뮤가 인상을 쓰며 나와 공명해 보려고 시도했으나, 내 눈에는 여전히 뮤의 마력이 보이지 않았다.
다만 한 가지, 내게 해가 되는 일은 아니라는 저놈의 말이 거짓은 아니었는지 내 몸에 오는 충격은 없다는 게 그나마 다행인 일이었다.
이쪽을 흘끗 돌아본 아드리안이 나긋하게 재판장을 재촉했다.

“존경하는 재판장님, 어서 판결을.”


“…피고를.”

재판장, 법무부 장관이 숨을 꺽꺽 들이켜며 띄엄띄엄 선고를 내렸다.

“피고를 사회봉사 20만 시간, 10만 파운드의 보석형에 처한다. 이후의 처분은 전부 아드리안 로시넬 장관에게 일임토록….”

그의 목소리에는 1초라도 더 빨리 이 무시무시한 재판을 끝내고 싶어 하는 의지가 가득했다. 그가 판결봉을 들고 내리쳤다.
땅… 땅….
재판이 끝났음을 의미하는 저 땅땅 소리가 내 귀에는 인생의 종이 치는 소리로 들렸다. 본능이 적신호를 켜고 날카롭게 경고를 보내왔다. 여기서 아드리안에게 내 자유를 빼앗기면 상당히, 엄청나게, 골치 아파지리라고. 편한 인생은 다 물 건너갈 거라고…!
봉사 활동이라는 명목으로 어디 으슥한 실험실로 끌려가는 거 아냐?
막 법무부 장관이 마지막으로 판결봉을 내리치려는 찰나였다. 힘이 실린 목소리가 바로 내 뒤에서 들려왔다.

“재판장님.”

카일이었다. 그가 나를 놓고 자리에서 일어났다.

“제게 주십시오. 오늘 이후의 엘레오노라 아실 특별 관리 권한.”


“뭐… 뭐?”


“제 이름, 지위, 명예, 모든 신뢰 관계를 걸고 로랑에 위협을 끼치지 않도록 보호하겠습니다. 원래 제 전담이었으니, 이후 엘레오노라 아실에 관한 모든 사건의 책임도 제가 지겠습니다.”

그의 말에 귀가 번쩍 뜨였으나, 곧바로 따라붙은 아드리안의 목소리에 다시 열이 뻗쳤다.

“그렇게는 안 되죠, 레너드 경. 이 자리에서 하기 좋은 말은 아니지만…. 경이 그렇게 떳떳하실 때가 아니지 않나요?”


“무슨 말씀이신지 모르겠습니다, 장관님.”

카일은 높낮이 없는 딱딱한 어조로 맞받아쳤다. 그에 비해 아드리안은 시종일관 실실 웃는 낯이었다. 아주 온도가 냉탕과 온탕이다.
아드리안이 이쪽으로 한 발 한 발 다가오며 은밀하게 속삭였다.

“수사관과 범죄자의 로맨스라…. 로랑 국민이 이 사실을 어떻게 받아들일지 궁금한데.”


“수사관과 범죄자의… 뭐요?”

카일은 어이가 없는지 되물었고, 나는 내 실수를 깨닫고 하얗게 질렸다. 그러고 보니 전 애인이니 현 애인이니, 되는대로 지껄였었지. 나는 이번에야말로 정말 당황해서 이어지려는 아드리안의 말허리를 자르고 끼어들었다.

“해. 그래. 한다고. 대신 일주일에 한 번. 너한테 정기 보고하는 거로 해. 됐어?”


“일주일에 두 번.”


“…그래, 두 번.”

내가 이를 갈며 수긍하자, 용케 아직 자리에 남아 있던 재무 장관이 빽 외쳤다.

“그래, 그렇게 하도록 해! 피고인의 전반적인 관리는 레너드 경이 하고, 로시넬 장관에게 정기적으로 보고를 올리게 해. 재판은 여기서 종결한다.”

재판장은 
‘아무나 좀 맡아 가라!’ 하는 표정으로 이번에는 그 어느 때보다 날렵한 동작으로 판결봉을 내리쳤다.
땅땅땅!
재판이 끝났다. 최종 판결은 보석금 10만 파운드, 사회봉사 20만 시간 그리고 구속구를 목과 손목에 찬 채, 아드리안에게 정기 보고를 올리는 것.

“…야, 이 똥개야.”

모든 재판 참관인들이 썰물처럼 빠져나간 재판장 한가운데서, 나는 기어코 카일에게서 벗어나 아드리안의 멱살을 잡았다.
﻿

“봉사 활동 몇 시간? 20만 시간? 평생 무보수 노동이나 하면서 살라고?”


“그게 중요한 거야? 이게 싫은 게 아니고?”

아드리안이 다정하게 웃으며 내 목을 매만졌다. 약간 헐겁게 조인 구속구의 차가운 감촉에 몸이 흠칫 떨렸지만, 그렇다고 겁을 먹은 건 아니었다.

“야, 내가 이거 하나 못 부술 것 같아?”

인간이 만든 구속구 따위, 용의 마력 앞에서는 연약한 꽃팔찌보다도 못하다. 내 다리를 타고 올라와 팔에 매달린 뮤가 손목에 채워진 시커먼 고철을 향해 작은 입을 와앙 벌렸다.
벌어진 입술 사이로 그다지 앙증맞아 보이지 않는 날카로운 송곳니 두 개가 나타났다.
뮤가 내 구속구를 물어뜯으려는 찰나.

“너, 나를 죽이고 싶다고 생각했지?”

아드리안이 내 귓가에 속삭였다. 당황해서 그를 올려다보니, 그는 이미 전부 알고 있다는 것처럼 어깨를 으쓱했다.

“뻔하지. 용의 마력을 다룰 줄도 모르면서, 각인만 하면 다 끝날 줄 알았어?”


“…제대로 설명해 봐.”


“용과 각인자가 공유하는 게 과연 마력뿐일까. 그렇게 생각했다면 정말 단편적이고 순진하기 짝이 없는데.”


“…….”


“네 용이 이렇게 귀여운 모습을 하고 있다고 해서 정말 인간이라고 생각하면 안 돼, 엘리. 말해 봐. 살인 충동, 지금까지 몇 번이나 느꼈어?”

지금까지 두 번이다. 지하에서 레니아를 마주쳤을 때 그리고 아드리안이 내 재판에 깽판을 쳐 놓은 바로 조금 전.
자각하고 나니 그제야 섬뜩함이 몰려왔다. 아무리 나를 성가시게 한다고 해도, 누군가를 진심으로 죽이고 싶은 살인 충동을 느끼는 것은 정상이 아니다.
원래의 나였다면 떠올리지조차 못할 생각을 어느 순간부터 당연한 듯이 하고 있었다. 심지어 잘못됐다는 것도 금세 인식하지 못한 채로.
내가 입술을 깨물자, 아드리안이 눈짓으로 내 팔에 매달린 뮤를 가리켰다.

“그럼 이 용은 지금까지 그런 충동을 몇 번이나 느꼈을까? 아…. 충동이라고 표현하면 안 되겠다. 아무런 죄의식을 못 느끼고 있을 테니.”

등골에 오소소 소름이 돋았다. 나는 침을 꿀꺽 삼키며 뮤에게로 시선을 내렸다. 내 기색이 심상찮다는 걸 직감했는지, 검붉은 눈이 약간의 불안감을 담은 채 나를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 나는 그 순진무구한 눈 안에서 조금이라도 비인간적인 구석을 찾아내려 애썼다.
아드리안이 그런 나를 보며 빈정거렸다.

“마력 컨트롤도 못 해, 본인의 이성도 못 지켜. 그렇다고 용을 교화시킨 것도 아니야…. 엘리, 너 지금 상당히 위험한 상태라는 거, 알고는 있어?”

이제 알겠다. 나 자신이 가장 두렵다고 느꼈던 게 이런 식으로 표출될 줄은 몰랐지만….
아드리안이 내 목의 구속구를 만지작거리며 속삭였다.

“이 구속구는 용에게서 너를 지켜 줄 거야. 물론 네 말대로 어디까지나 인간이 만든 구속구이니, 용이 마음만 먹으면 부서뜨릴 수 있겠지. 그러니 네 선택에 달렸어. 하지만 나라면 굳이 구속구를 풀고 인간성을 버리지는 않을 것 같네.”


“…….”

속속들이 맞는 말이라 반박할 수가 없다. 내가 똥 씹은 표정이 되자, 아드리안이 나를 살살 얼렀다.

“너, 어차피 테제바에 오면 내게 용의 마력을 컨트롤하는 법을 배우기로 했잖아. 정기적으로 만나 주겠다고 약속했었지.”


“…….”


“나한테 마법 배워. 기초부터 차근차근. 네가 용의 존재감에 집어삼켜지지 않을 만큼 실력이 늘었다고 판단되면, 풀어 줄게.”

나는 아무 말도 하지 않았지만, 내 입에서 나올 대답을 나도 아드리안도 이미 알고 있었다. 아드리안이 부드럽게 웃으며 내 머리를 쓰다듬었다.

“그래, 네가 생각해도 손해 보는 장사는 아닌 것 같지?”


“…나한테 왜 이런 제안을 해?”


“글쎄. 사랑하니까? 네가 위험해지는 게 싫어서?”


“헛소리는 취급 안 해.”

차갑게 일갈하자 아드리안이 서운하다는 표정을 지었다. 나는 1분에 한 번씩 바뀌는 그 다채로운 표정에도 눈 하나 깜짝하지 않고 생각을 정리했다.
안 그래도 이 남자는 몹시 수상하다. 애초에 뮤가 용이라는 것을 알고 내게 일부러 접근한 남자다. 바투아누에서 내게 거래를 제안했을 때도 용의 마력을 가까이서 관찰하게 해 달라는 조건이 따라붙었었지.
심지어 율렘과 마법부의 유착 관계까지 의심되는 상황에서, 아드리안은 파헤쳐야 할 대상 1순위였다.
어쩌면 나쁜 기회가 아닐지도 모른다. 나는 내게 내밀어진 손을 물끄러미 내려다보며 생각을 정리했다. 어차피 이렇게 된 거, 내게 필요한 것들을 얻어 내는 동시에 역으로 이놈도 뿌리까지 털어 버리는 것도 나쁘지 않은 계획이 아닌가?
나는 여전히 리볼버 방아쇠에 손가락을 걸친 채 이쪽을 주시하고 있는 카일을 흘끗 돌아보았다가, 천천히 고개를 끄덕였다.

“좋아. 일주일에 두 번.”


“거래 성립.”

아드리안이 기다렸다는 듯 내 왼손을 잡아 두어 번 흔들었다.

“…한 가지만 묻자.”

거래는 성립했지만 아직 찜찜함은 남았다. 나와 악수하고 떨어지려는 아드리안의 손을 낚아채듯 붙잡자, 그가 생글거리며 나를 보았다. 나는 목에 채워진 구속구를 가리키며 물었다.

“이거, 꼭 목에 차야 하는 거야?”

폭은 그다지 넓지 않았지만 아무래도 금속인지라 걸리적거리고 아팠다. 그러나 그 이전에, 어쩐지 개 목걸이를 차고 있는 것 같은 수치스러운 느낌을 지울 수가 없었다.
아드리안이 나긋하게 눈매를 접으며 대답했다.

“아니, 꼭 그런 건 아닌데. 양 손목에 차도 되고, 발목에 차도 되고.”


“그런데 왜 굳이 목에…?”


“내 취향이 좀 그런 쪽이라서.”

아드리안이 얄밉게 열쇠를 짤랑짤랑 흔들었다. 내 목으로 휙 내려가는 녹안이 순간 아주 진득하게 일렁였다.
그가 구속구 가운데를 누르자 목울대에 압박이 가해지며 기침이 터졌다. 기가 막혀 그를 쏘아보는데, 아드리안이 입술을 달싹였다.

“그리고… 꽤 동하기도 하고.”


“…….”


“여기다 줄을 다는 것도 나쁘지 않을 것 같아. 어떻게 생각….”


“닥쳐, 이 변태 새끼야.”

나는 이번에야말로 정말 울컥해서 그의 정강이를 사정없이 걷어차 버렸다.



***



카일은 내 구속구를 진심으로 맘에 들지 않아 했다. 엉망진창이 된 재판장을 나서 엘레오노라의 자택으로 가는 차 안에서, 그는 내내 내 목을 노려보기만 했다.
하지만 나는 이 개 목걸이보다 다른 것에 온 신경이 쏠려 있었다.
뭐겠는가. 지금 내 무릎에 앉아서 내 눈치만 살살 보고 있는 요놈 꼬맹이지.
나는 슬쩍 내 목을 껴안으려는 뮤를 매몰차게 떼어 냈다. 물론 곧장 눈물이 그렁그렁 어린 검붉은 눈을 보고는 마음이 약해졌지만.

“노아, 화났어요…?”


“…….”


“죄송해요….”

아마 이 죄송하다는 말도 정말 자신의 잘못을 알아서 하는 말은 아닐 것이다. 나는 내 교육 방법에 변화를 꾀해야 할 때임을 알았다. 아무리 말로 
‘이거 하지 마라.’, 
‘저거 하지 마라.’ 가르쳐도 그냥 그때뿐이었던 거지.
그럼 어떻게 한다…. 나는 내 오른편에 앉아 아직도 내 손목과 목을 번갈아 노려보고 있는 카일에게로 흘끗 시선을 던졌다.
…아, 좋은 생각이 떠올랐다.

“있잖아요, 경. 부탁 하나만 해도 될까요?”


“하십시오.”


“뮤 말이에요. 아무래도 제 교육 방법이 영 통하지 않는 것 같아서. 경께서 좀 도와주셨으면 하는데.”


“어떻게요?”


“수사 보안국에 견학을 좀 보냈으면 해요.”


“예?”

예상하지 못한 말이었는지, 내 손목을 눈빛으로 뚫어 버릴 정도로 보고 있던 카일이 고개를 들었다.

“아무래도 말로만 하니까 애가 도통 이해를 못 하는구나 싶어서. 인간들 사이의 규범이나 법을 배우려면 역시 직접 눈으로 보는 게 나을 것 같아요. 수사 보안국은 범죄자들로 득실거리니까…. 그리고 경이 워낙에 원칙주의자시니까. 뮤도 당신 옆에 있으면 보고 듣는 게 더 많아지지 않을까요?”


“그러죠.”

혹시나 거절할까 봐 구구절절 이유를 붙였는데, 의외로 답은 빠르게 돌아왔다. 어째 내 말은 듣지도 않고 대답부터 한 것 같은데. 내가 의심스럽게 바라보자, 카일이 시선을 내 목에 고정한 채로 덧붙였다.

“제 생각에도 그게 나을 듯싶습니다. 뮤가 황성에서 며칠간 정말, 기함할 만한 짓들을 벌여 놔서 대책을 마련해야겠다고 생각하던 중이었거든요.”


“무슨 짓을 했는데요?”


“폐하의 집무실을 초토화해 놓고, 황성의 제일 높은 첨탑 위를 기어 올라가다가 탑을 무너뜨렸습니다.”


“…….”


“온갖 귀하다는 것들에 둘러싸여 있는데도 내내 당신만 찾아서, 결국 제가 가서 어르고 달랬죠. 그나마 제 말은 듣는 척이라도 해서 다행이었습니다.”

점점 더 저 남자를 볼 낯이 없어진다. 나는 뮤를 향해 홱 고개를 돌리고 포동포동한 양 뺨을 꽉 꼬집었다.

“이 사고뭉치야. 착하게 잘 있으면 본체로 돌아가게 해 준다니까 하루도 안 거르고 사고를 쳐?”


“에에에여(죄송해요)….”


“아니, 이제 말로 안 할 거야. 내 말 어기고 사고 쳤으니까, 벌로 너도 일주일에 한 번씩 카일 아저씨 따라가서….”


“호칭에 좀 주의해 주십시오, 노아 양.”


“…수사관 아저씨 따라가서, 인간의 법을 어기면 어떤 처벌을 받게 되는지 보고 반성문 써 와. 알겠어?”

카일은 이마를 짚었고, 뮤는 입을 뿌우, 하고 내밀었다. 나는 쫙쫙 늘리던 찹쌀떡 같은 볼을 이번에는 손바닥으로 꽉 눌러 버렸다.

“그렇게 귀여운 표정 해도 소용없어. 너나 나나, 오늘부터 특훈이야. 알겠어?”


“에에!(네에!)”

대답은 잘도 한다. 얘를 정말 한 대 쥐어박을 수도 없고…. 내가 한숨만 내쉬며 뮤의 양 볼에 메추리알을 하나씩 만드는 동안, 우리를 태운 차는 에이제트구의 중심가로 진입했다.
저 멀리, 엘레오노라의 저택이 모습을 드러냈다.
﻿엘레오노라의 저택은 내가 떠나왔을 때와 달라진 게 없었다. 도처에 널린 귀족들과 중산층들의 저택 중에서도 특히나 으리으리하고 화려한 규모를 자랑하는 저택은 외관뿐 아니라 내부도 평범한 저택과는 궤를 달리했다.
하지만 저택에는 사람의 그림자라고는 코빼기도 보이지 않았다. 당연한 일이다. 내가 엘레오노라의 몸에 빙의해 사태를 파악한 다음 제일 처음으로 한 일이 저택의 사용인들을 전부 해고한 것이니까.
애초에 고용된 사람도 다 합쳐 봐야 열 명이 넘지 않았다. 엘레오노라는 사람의 손이 아니라 마법과 기계의 힘을 빌려 생활하는 마녀였다.
그러니 당연하게도 이 저택은 치밀하게 설계된 거대한 기계 그 자체다. 소렌트에 있는 엘레오노라의 시골집에 비할 바가 안 될 만큼, 집 구석구석에 온갖 함정과 방어벽, 공격 마법이 내장되어 있으니 그야말로 마녀의 요새였다.
저택 앞의 야외 회랑을 지나 문 앞에 서자, 문에 달려 있던 안테나가 쭉 늘어나 내 코앞까지 다가왔다. 얼굴을 인식하고 엘레오노라가 허가한 인물에게만 문을 열어 주는 자동 개폐 장치다.
찰칵, 사진이 찍혔다.
문에 설치된 태엽이 서로서로 맞물리며 돌아가기 시작했다. 문패의 원판이 휙휙 돌아가다 서서히 멈추었다. 선명한 글자가 차례로 문패에 떠올랐다.
E. A. - Master
엘레오노라 아실, 마스터. 이 집의 주인이라는 뜻이다. 안테나가 카일과 뮤의 얼굴을 차례로 스치며 얼굴을 인식했다.
K. L. - Unwelcome
UNKNOWN
아마 2년 전 마지막으로 작동하고 계속 멈추어 있었을 텐데도 기계는 완벽하게 기능했다. 특히 뮤의 마력까지 감지하고는 굵고 시뻘건 글씨로 
‘확인 불가’
 표시를 띄우는 걸 보니 감탄스럽기까지 했다.

“불청객이시네요, 경.”


“…5년쯤 전인가, 여기서 억지로 사진이 찍혔었습니다.”

나는 피식 웃으며 엘레오노라의 매뉴얼 수첩을 뒤적여 개폐 장치를 중지시켰다. 저택의 문이 활짝 열리자 카일이 입을 뗐다.

“그럼, 노아 양. 오늘은 고생했으니 푹 쉬시고….”


“네?”

나는 의아해서 그를 돌아보았다.

“내일 뮤를 데리러 아침 일찍 오겠습니다. 문단속 잘하시고.”

나는 내게 뮤를 안기고 가려는 것처럼 한 발 뒤로 물러나는 남자를 턱 붙잡았다.

“어디 가요?”


“예?”


“급한 일 있어요?”


“…그건 아닙니다만.”

그럼 됐다. 나는 길게 생각하지 않고 카일을 안으로 잡아끌었다. 큰 힘이 아니었는데도 카일은 쉽게 내게 끌려왔다.

“여기까지 와 놓고 왜 벌써 가요. 저녁이라도 먹고 가요.”


“…저녁을 내놓으라는 이야기가 아니고요?”


“저 그렇게 염치없는 사람 아니에요. 물론 해 주시면 감사히 먹기는 하겠지만.”

카일이 헛웃음을 지으며 걸음을 멈추었다.

“노아 양, 지금 시간도 시간이고, 혼자 사는 집에 함부로 남자를 들이는 게 아닙….”


“한 시간만요.”

카일이 무슨 말을 하려는 건지 모르지야 않았지만, 이번에는 나답지 않게 고집을 조금 부리고 싶었다. 그의 제복 소매를 움켜쥔 내 손에 힘이 들어갔다.

“저녁 안 먹어도 되니까. 저 얼른 잘게요.”


“…….”


“최대한 빨리 씻고, 10분 안에 잠들 테니까. 한 시간… 아니, 30분이라도 있다가 가시면 안 돼요?”

철없이 어리광을 부린다고 생각해도 상관없었다. 나는 지금 카일 레너드라는 존재가 절실히 필요했다. 이 세계에서 내게 안정감을 주는 사람은 잔소리쟁이 수사관 한 명밖에 없었다. 로맨틱한 의미라기보다는 본능에 가까웠다.
아무리 구속구를 찼다고는 하지만 뮤와 둘만 남아 있으면, 용의 비인간성이 언제 또 내 안에서 발현할지 모르니까. 그리고 이 남자는 이 세상에서 유일하게 박노아를 아는 사람이니까.
카일은 잠시 내 얼굴을 들여다보나 싶더니, 이내 고개를 끄덕였다. 그에 겨우 안도의 숨을 내쉰 것도 잠시, 그가 손목시계를 확인하며 매몰차게 말했다.

“그럼 8시까지 있도록 하죠. 짐 정리하는 데 30분, 씻고 옷 갈아입는 데 30분 드리겠습니다.”


“…사족은 안 붙이셔도 되는데.”

하여튼 이 남자는 예뻐 보이려다가도 알아서 초를 친다. 나는 혀를 차며 얼른 그를 안으로 들인 후 문을 닫았다.
저택 내부는 어두웠다. 그러나 대리석 바닥과 맞부딪힌 내 구두 소리가 울림과 동시에, 껍데기뿐이지만 이 집의 주인이 돌아왔음을 인식한 저택의 모든 마력 장치들이 돌아가기 시작했다.
중앙 홀 천장의 샹들리에에 달린 전구들에 하나씩 불이 들어오고, 양쪽 창문에 드리워져 있던 두꺼운 커튼이 양쪽으로 활짝 벌어졌다. 멈추어 있던 괘종시계가 힘차게 정각 7시를 알렸다.
이 괴이하고도 신비한 저택은 이미 2년 전에 몇 번 체험한 적이 있다.
나는 원혼인 상태로 이 저택에 처음 발을 들였었다. 그때 이곳은 거대하고 공허하며 낯설었다. 그뿐만이 아니라, 이곳은 
‘죽어’
 있는 공간이었다.
엘레오노라의 죽은 육신이 식당 한가운데 덩그러니 놓여 있었을 때는 싸늘하게 죽어 있던 공간이, 내가 그녀의 몸에서 눈을 뜨자마자 살아났다. 의지라도 가진 것처럼 혼자서 움직이는 저택을 보고 얼마나 놀랐던지.
주인과 생사를 함께하는 저택이라니, 섬뜩하지 않은가.
내가 되살아나자마자 이 편한 곳을 버리고 소렌트로 도망친 데는 그런 이유도 있었다.
나는 혹여나 카일이 마음을 바꿀까, 그를 끌고 홀을 가로질러 2층으로 향했다.



***




“…레너드 경?”

김이 모락모락 풍기는 욕실에서 간신히 빠져나왔을 때, 카일은 침실에 없었다. 벌써 30분이 지났나 싶었지만, 의자에 걸쳐진 제복 재킷을 보니 매정하게 가 버린 건 아닌 것 같았다.
그럼 어디 갔지. 또 청소하러 갔나.

“뮤도 없네. 어디 갔지….”

나는 젖은 머리의 물기를 쭉 짜내며 복도로 나왔다. 화려한 벽지와 전구로 가득한 복도는 밝기는 했지만 사람 손이 닿은 지 오래되어 싸늘했다.
‘…머리 아파.’
오늘 푹 잘 수 있을까. 내일부터는 이목이 좀 불편하더라도 되도록 나가서 지내야겠다. 내가 그렇게 생각하며 홀을 둘러보기 위해 계단 쪽으로 향하는데, 멀찍이서 대화 소리가 들려왔다. 카일과 뮤가 말을 툭툭 주고받으며 이쪽으로 올라오고 있었다.

“노아 놀라게 하지 마. 네 탓이 80퍼센트가 넘는다.”


“하지만 노아가 사흘이 지났는데도 안 오니까….”


“대체, 수명이 기본 5천 년은 넘어가는 용이 왜 고작 사흘을 못 기다려서 안달인 거냐? 참을성을 좀 길러, 뮤.”

뮤가 으르릉거리며 말대답을 하자 곧장 응징이 돌아왔다. 꿀밤을 맞은 뮤가 질세라 카일의 팔을 물어 버렸지만, 그는 놀라운 순발력으로 뮤의 작은 머리통을 밀어냈다. 그러다 나와 눈이 마주쳤다.
내가 우두커니 서서 멀거니 그를 바라보고 있자, 카일이 눈썹을 휙 치켜세웠다.

“뭘 멍하니 보고 계십니까? 들어가시죠, 얼른.”


“어, 네에….”

우물쭈물 도로 방 안으로 들어가자, 카일이 뮤를 내려놓고는 나를 휙 테이블 앞에 앉혔다. 그리고 곧바로 따끈한 스튜와 막 구워져 나온 빵이 담긴 접시가 테이블에 놓였다. 나는 약간 민망해져서 중얼거렸다.

“저녁 해 달라는 건 아니었는데.”


“해 드리면 먹겠다면서요.”

카일은 우습지도 않다는 듯 말하고는 의자를 빼내 옆에 앉았다. 당연히 맞은편에 앉겠거니 했던 예상이 깨졌다.

“왜… 왜요?”


“신경 쓰지 말고 드십시오. 8시까지 30분 남았군요.”

내가 떨떠름한 표정을 짓자, 그는 내 손에 수저를 직접 쥐여 주기까지 했다. 나는 일단 수저를 들고 스튜를 떴다.
허접한 재료들로도 기적 같은 맛을 뽑아내는 카일의 실력은 이번에도 빛을 발해서, 나는 한 스푼 뜨자마자 곧바로 모든 근심과 잡념을 지워 버렸다. 아, 갑자기 기분이 좋아진다. 인생 뭐 있나. 맛있는 거 먹고 푹 자고 좋은 것만 보고 듣고 하면 그게 성공한 삶이지…!

“경, 그냥 저랑 살아요. 제가 수사관 연봉의 두 배 드릴게요.”


“그 꿈은 아직도 못 버리셨군요. 이제 그만 깨어나셔야 할 텐데.”


“그럼 저한테 요리라도 가르쳐 주세요. 혼자 해 먹을게요.”


“혼자? 퍽이나.”

카일은 무미건조하게 내 말을 비웃었고, 나는 순간 발끈해서 한마디 반박해 주려 고개를 돌렸다. 그리고 미묘하게 나를 비껴가 있는 보랏빛 눈을 발견했다.

“……?”

어디를 보고 있는 거지. 나는 고개를 기울이며 그의 시선이 향한 곳으로 손을 가져갔다. 얼굴보다 조금 아래, 턱 밑… 목?
손끝에 차가운 금속이 닿았다. 그제야 깨달았다.

“아, 목.”

카일은 아직도 내 목에 채워진 구속구가 신경 쓰이는 모양이었다. 별생각 없이 구속구를 만지작거리자 곧장 손이 붙들렸다. 내 손을 잡아 테이블 위로 꾹 누른 카일이 다소 불편한 어조로 말했다.

“만지지 마십시오. 상처가 쓸리니까.”


“상처요?”

그의 경고에도 불구하고 상처가 있다는 말을 듣자마자 자연스레 반대쪽 손이 목으로 올라갔다. 그러고 보니 아까 후다닥 씻으면서 목 근처가 조금 따끔거리기는 했는데….
내가 계속 목을 지분거리자, 살짝 눈살을 찌푸린 카일이 자리에서 일어났다. 그는 내 손을 휙 잡아채 오른손에는 스푼을, 왼손에는 포크를 들려 준 뒤 침대 옆 서랍을 뒤적이기 시작했다.
왠지 상처가 있다고 하니 간지러운 것도 같아서 슬쩍 목을 다시 긁는데, 엄한 경고가 날아왔다.

“손대지 말고 식사나 계속하십시오. 약 발라 드릴 테니까.”


“…그 정도야, 뮤?”

내 옆에 앉아 데운 우유와 빵을 야금거리고 있던 뮤에게 목을 내밀자, 잠시 요리조리 뜯어보던 뮤가 고개를 끄덕였다.

“피는 안 나는데, 빨개요. 아파요, 노아?”


“그냥 조금 따끔거려.”


“…그 노란 머리 인간 맘에 안 들어.”

뮤가 입을 불퉁하게 내밀었다. 나는 뮤가 또 죽여 버리고 싶다는 둥 헛소리를 하기 전에 빵을 입에 가득 물려 주었다. 그사이 어딘가에서 약통을 꺼내 온 카일이 내 옆에 앉았다.

“식사 시간 20분 남았습니다, 노아 양. 전 20분 지나면 바로 갈 겁니다.”


“…서러워서 못 살겠네. 갈 거면 가세요. 혼자 잘 수 있어요.”

나는 투덜대며 다시 수저를 들고 스튜를 휘저었다. 막 스튜를 떠서 입에 가져가려는데, 미지근한 온기가 감도는 손가락이 목을 스쳤다.

“……!”

나는 하마터면 스푼을 떨어뜨릴 뻔했다.
﻿가슴 아래로 늘어져 있던 머리카락이 천천히 목 뒤로 넘겨졌다. 어느새 바짝 다가온 남자가 살짝 고개를 숙이고 내 목에 채워진 구속구로 손을 가져갔다.
아드리안이 구속구로 내 목울대나 누르던 것과는 전혀 다른 손길이었다. 카일은 조심스럽게 구속구를 살짝 들어 올리더니 상처를 확인하고 짧게 한숨을 쉬었다. 그 옅은 숨결이 귓불과 목 사이를 스쳤다.
그는 신중한 손길로 구속구를 살짝 들어 올린 뒤 벌어진 틈 사이로 소독약을 바르기 시작했다. 그 차가운 느낌에 흠칫 몸을 떨자 곧장 어깨가 가볍게 붙들렸다.

“잠시만.”


“…….”


“가만히.”

이러면 밥을 어떻게 먹으라는 거야…. 내가 스푼을 들고 어정쩡하게 굳어 있는 사이, 카일은 연고를 손가락에 조금 묻혀 상처에 발랐다. 꾸덕한 연고가 목에 얇게 펴 발리는 감촉에 순간 몸이 저릿했다.

“쓰라립니까?”

카일은 내가 얼굴을 굳힌 게 아파서라고 착각한 모양이었다. 나는 나도 모르게 고개를 가로저었다가 이번에는 정말로 아파서 신음을 흘렸다. 카일이 작게 혀를 찼다.

“로시넬 장관과의 첫 수업이 무슨 요일이었죠? 화요일?”


“네…. 화요일.”


“그때 가서 구속구를 헐겁게 풀어 달라고 하십시오. 계속 쓸리다간 흉이 남을 겁니다.”

그가 상처 부위에 거즈를 덧대고 살이 쓸리지 않도록 붕대를 두어 겹 두르는 동안, 나는 스튜를 먹기는커녕 침도 삼키지 못했다. 뭐라도 목 뒤로 넘겼다간 그 움직임이 전부 카일의 손에 전해질 것 같아서였다.
카일은 나보다 상처 치료에 훨씬 능숙했다. 너무 조여 갑갑하지도, 그렇다고 줄줄 흘러내릴 정도로 헐겁지도 않게 적당히 붕대를 매듭지은 그가 드디어 내게서 손을 떼었다.
나는 내가 잠시 숨까지 멈추고 있었다는 걸 알고 겨우 긴 숨을 내뱉었다. 그러나 이유 모를 안도도 잠시, 카일이 이번에는 내 왼손을 들어 올리는 바람에 다시 뻣뻣하게 굳었다.

“하여튼, 취향 하고는….”

그가 욕설 비슷한 것을 중얼거리는 것도 같은데 잘 들리지 않았다. 이 상태로 속에 뭔가를 더 밀어 넣었다간 틀림없이 체할 것 같아서, 나는 결국 스푼을 내려놓았다.

“그래도 양심은 있는지 왼손이군요.”

카일은 손목까지 붕대로 깔끔하게 덧댄 뒤 내 손을 조심히 테이블 위에 올려놓았다. 그리고 그제야 저를 물끄러미 보는 내 시선을 눈치챘다.

“……?”

의아함이 담긴 보랏빛 눈과 내 눈이 허공에서 마주쳤다.

“다 드셨습니까?”


“…네.”


“다 안 드셨는데요.”


“배불러요.”

카일의 눈썹이 엄격하게 추켜 올라가는 게 보였지만 고집스럽게 고개를 저었다.
카일은 평소에는 눈치가 이백 단이면서 지금은 내 속을 전혀 짐작하지 못하는 것 같았다. 물론 내게는 그만큼 다행스러운 일이 없었다.
동요하는 표정을 감추려 벌떡 일어나자 의문스러운 목소리가 따라붙었다.

“노아 양, 원래 이만큼 입이 짧지는 않았던 것 같은데….”


“잘 먹었습니다…!”

아무래도 오늘 내가 정말 피곤했던 게 분명했다. 하긴, 생에 처음 받는 재판에 상대를 열 올리는 재주가 있는 스토커를 상대했으니 그럴 만도. 나는 재빨리 침대로 달려가려다 어김없이 카일에게 붙들렸다.

“양치.”


“으악, 알겠어요!”

어깨에 카일의 손이 닿자 또다시 소스라치게 놀라고, 그의 눈을 똑바로 바라보지 못한 채 욕실로 도망치듯 들어왔다.
급한 호흡을 가다듬으며 욕실 거울을 흘끗 보았을 때, 거기엔 귀 끝이 조금 빨개진 잠옷 차림의 미인이 서 있었다. 얼굴에는 미처 숨기지 못한 당황이 역력했다.
‘갑자기 왜 이렇게 떨리는 거야…?’
상처 좀 치료해 줬다고? 하지만 당장 나부터도 며칠 전 그의 뺨에 난 상처에 아무렇지도 않게 손을 대지 않았던가.
이상하게 속이 울렁거렸다. 분명 뮤의 마력이 폭주할 때의 두근거림과는 전혀 다른 증상이었고, 이런 상태가 무엇을 의미하는지 모를 정도로 나는 바보가 아니었다. 나는 기가 막혀 피식 웃었다.

“…그간 남자가 너무 없었나 보다.”

그렇지 않고서야, 어린애 장난만큼도 못한 이런 사소한 접촉에 이렇게 동요할 리가. 나는 생각을 멈추고 세면대에 물을 받은 뒤 머리를 처박았다.
머리에 찬물을 뒤집어쓰고 나타난 나를 본 카일은 기껏 감아 놓은 붕대가 젖는다느니, 머리를 안 말리고 자면 감기에 걸린다느니 잔소리를 한바탕 퍼부은 뒤, 내 심리 상태가 정말로 불안하다고 혼자 결론을 내리고는 내가 제풀에 지쳐 잠들 때까지 곁에 머물렀다.
약속했던 8시는 이미 한참 지난 뒤였다.



07. 수상한 선생과 두 명의 반항아



로랑의 황성은 대체로 사무적이고 엄숙한 공간이었다. 국민의 복지를 위해 밤낮없이 일하는 황실 공무원 약 천여 명의 직장이니 우선 정숙과 배려가 기본 원칙이다.
게다가 로랑을 움직이는 고위급 거물들이 하루에도 수십 번씩 드나드니 까딱 실수라도 했다간 최소 감봉에 정직, 최대 해고까지 각오해야 했다. 로랑 대제국을 움직이는 중추, 로랑의 루비라는 위명에 부합하기 위해 내부 규제도 심한 편이었다.
그러나 요즈음 황성은 일주일에 한 번씩 전에 없던 몸살을 앓는 중이었다.
원흉은 뻔했다. 정숙과 배려는 자근자근 밟아 버리고 황실의 위엄 따위는 안중에도 없으며 상대가 누구든 가리지 않는 방자한 인간 하나와 인외 존재 하나. 바로 2년 동안이나 잠적해 있다 화려하게 수도로 귀환한 마녀와 그녀가 키우는 용이다.
그 둘이 황성을 방문하는 매주 화요일과 목요일마다 로랑의 모든 공무는 일시적으로 중단되었다. 일단 마법부 건물 쪽에서 나는 폭발음 때문에 업무에 집중하는 게 불가능했고….

“엘리, 너 기억을 잃었다더니 정말 바보가 됐구나. 대체 이 작은 머리통으로 뭘 생각하고 있길래 자꾸 공격 마법만 튀어나오는 거야?”


“네 낯짝을 보면 아무거나 부수고 싶어서 그런다, 왜.”

저딴 기함할 만한 대화나 나누며 황실 이곳저곳을 부수고 다니니 근무 중에도 후다닥 일어나 자리를 피하는 일이 부지기수였다.
이미 엘레오노라와 뮤이엘이 상주하는 마법부 건물은 제 모습을 알아보기 힘들 정도로 반파되었다. 자연히 마법부의 모든 업무에도 제동이 걸렸다.

“나를 얕보지 마, 누렁아. 난 네 생각보다 더 과격해질 수 있는 여자거든. 이딴 구속구를 채워서 날 길들이려는 속셈인가 본데, 어림도 없… 악!”


“구속구를 차면 마력을 보지도 못하면서 허세는.”

마법부의 모든 직원은 홀의 기둥 열두 개 뒤에 옹기종기 숨어 엘레오노라가 밧줄로 꽁꽁 묶인 채 장관에게 질질 끌려가는 광경을 실시간으로 관람했다. 그녀가 뭐라고 사납게 으르렁대는 것 같긴 한데, 장관은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“아실 남작 성격도 많이 죽었네….”


“그러게. 이왕 하는 김에, 우리 사무실도 부숴 주셨으면 좋겠다.”

희한하게도 엘레오노라는 화요일 수업을 마치고 돌아갈 때면 본인들이 때려 부숴 놓은 건물을 엉성하게나마 복구해 놓았다. 미안해 죽겠다는 얼굴로 꼬마 용의 머리를 억지로 숙여 인사까지 하면서.
그러니 처음에는 혼비백산해서 도망 다니기 바빴던 직원들도 점차 적응해, 일주일 하고도 반이 지난 지금은 다들 은근히 화요일과 목요일을 기다리는 중이었다. 사무실이 부서지면 그날은 일을 안 해도 되니까.

“아직 마법 법령 부처는 부서지지 않았어. 케빈이 오늘은 꼭 남작께서 자기 사무실도 들러 주셨으면 한다고 중얼거리곤 끌려 들어갔는데.”

원래 일을 안 해도 월급은 나오는 게 직장인의 삶. 매일같이 야근에 허덕여 공포의 이직률을 자랑하는 마법부에서는 엘레오노라의 난동이 그나마 숨이라도 돌릴 창구였다. 참 웃긴 역설이 아닐 수 없다.
게다가 그들의 장관, 아드리안 로시넬과 엘레오노라 아실 간의 공방은 상당히 흥미진진했다.

“…알겠어. 미안해. 반항 안 할게. 그러니까 이 밧줄 좀 풀어 주면 안 될까?”


“그런 얼굴로 미안하다고 해 봤자 전혀 와닿지 않으니까, 빨리빨리 걸어. 넌 오늘 저녁까지 내 방에서 못 나올 줄 알아.”

다정한 장관의 목소리에 얼굴에 홍조를 띤 건 엘레오노라가 아니라 숨어 지켜보고 있는 마법사들이었다.
‘저녁까지 방에서 단둘이 뭘 하는데?’
황성 앞에서 언성을 높여 가며 싸우다 헤어진 연인의 극적인 재회! 애증으로 점철된 배틀 로맨스!
수도에서 한참 흥행한다는 막장 로맨스 소설 뺨치게 자극적인 관계성이 아닌가!
꽁꽁 묶인 엘레오노라와 아드리안이 장관의 집무실로 들어가자 문이 쾅 닫혔다. 그리고 조금 뒤, 복도 저편에서 성인 무릎에 겨우 닿는 키의 아이가 서툰 종종걸음으로 달려 나왔다.
기둥 뒤에 숨어 있던 마법사들은 일시에 몸을 굳히며 숨을 참았다.
사실 정말 무서운 건 엘레오노라가 아니라 저 아이다. 까만 곱슬머리에 검붉은 눈을 가진, 찔러 보고 싶을 만큼 포동포동한 양 뺨을 가진 저 깜찍한 꼬마.

“노아아아아?”

어딘가로 사라져 버린 주인을 부르며 여기저기 기웃거리는 모습이 영락없이 순진한 아이 같으면서도, 꼬리뼈 부근에서 살랑거리는 검은 꼬리를 보면 등골이 서늘해진다.
뮤이엘이라는 맑고 깨끗한 이름을 가진 용은 복도를 총총 걸어 나가나 싶더니, 급선회해서 마법사들이 숨어 있는 기둥 앞으로 다가왔다.
‘히이이익.’
맨 앞 기둥 뒤에 숨어 있던 마법 발명 부처 소속, 트레이는 기둥 바로 앞에서 말똥말똥 그녀를 올려다보는 용을 보고 콩알만 해진 간을 겨우 붙들었다. 그녀는 공무원이 지녀야 할 서비스 정신을 발휘해 부들거리는 미소를 짓는 데까지는 성공했다.

“무… 무슨 일이십니까, 뮤이엘 님?”


“노아 어디 있어요?”


“엘레오노라 님은 장관실에 계십니다. 저쪽… 이만큼 큰 문 두 짝이 있는 저기요.”


“감사합니다아.”

그나마 어린 용은 최근 들어 처음 황성에 왔을 때보다 훨씬 순해졌다. 용은 손을 배꼽에 대고 귀엽게 인사한 뒤 다시 뒤돌아 달려 나갔다. 그러다 누군가의 손에 홀랑 들려 올라간다.
‘히익!’
마법사들의 시선이 감히 용을 번쩍 들어 올린 남자에게로 쏠렸다. 그리고 또다시 숨을 집어삼키는 소리가 여기저기서 터졌다.
방금 나타난 이는 황성에서 모르는 이가 없는 유명 인사임과 동시에, 최근 엘레오노라와 아드리안 못지않게 황실 공무원들의 관심을 한몸에 받는 남자였다.
‘수보국 총괄 대장이다!’
﻿

“아저씨!”


“아저씨 아니라고.”

귀여운 모습을 하고 있지만 공포의 대상인 용을 덥석 안아 들 수 있는 이는 주인인 엘레오노라를 제외하면 수보국 총괄 대장이 유일했다.

“아저씨 왜 벌써 왔어요?”


“볼일이 있어서. 너는 주인님 어디에다 두고 밖에 나와 있어?”


“누렁이가 노아를 납치해 갔어요.”


“그럼 얼른 가서 꺼내 와야지 뭐 하는 거야.”

황금 딸랑이와 아이들이 좋아한다는 온갖 군것질거리를 준비하는 것으로도 모자라, 용 앞에서 엉덩이춤까지 춰 가며 뮤를 달래던 시종들이 봤다면 통한의 눈물을 삼켰을 광경이었다.
인간성이라고는 눈곱만큼도 없는 저 어린 용이 인간과 정상적으로 대화를 나눌 줄도 알다니!
그 대단한 일을 아무렇지도 않게 해낸 수보국 총괄 대장은 용을 로시넬 장관의 집무실 앞에 내려놓았다.

“6시에 올 테니까 가서 노아랑 함께 있어.”


“네!”

매주 화요일과 목요일 저녁 시간 즈음, 카일 레너드는 마법부를 방문해 엘레오노라를 아드리안으로부터 인계받았다. 그 셋이 한자리에 모이는 순간. 바로 그때가 공포의 화요일의 하이라이트다.
그야말로 복잡하게 얽힌 애증 관계의 끝판왕!
카일과 엘레오노라는 상대가 있는 쪽으로는 머리도 안 누일 정도로 서로 싫어한다. 아드리안과 엘레오노라는 찝찝한 전 연인 관계다. 카일과 아드리안은 천적이라고 공공연히 소문이 난 사이다….
그들 셋의 조합은 전혀 안 어울리면서도, 또 얼굴만 따로 떼다 붙여 놓으면 묘하게 어울렸다. 셋 모두 로랑에서 제일가는 미인을 거론할 때 빠지지 않고 등장하는 인물들이기 때문이다.
트레이는 상기된 뺨을 붙잡고 동료에게 속닥거렸다.

“너무 좋은 소재 아냐? 용에, 마녀에, 수사관에, 마법사! 사각관계!”


“이번 소재는 그거야? 지난번엔 무슨, 힘없는 백작 영애의 성장물이었잖아.”


“그건 그냥 대충 마무리 지어 버리고, 이번엔 이걸 써 봐야지…!”

로랑에서도 날고 긴다 하는 마법사들이 근무 시간 이후에 동경하는 유명 인사들을 등장인물로 한 팬픽들을 잔뜩 생산해 내고 있다는 건 암암리에 알려진 사실이었다.
고루한 황성에서는 황성 인물들을 주축으로 한 소설들이 비밀리에 인기를 끌곤 했다. 그것도 잠시의 유행에서 그치는 게 아니라, 이미 수십 년 전부터 전해 내려오는 유구하고도 은밀한 역사였다.
서로 돌려 읽고 곧바로 태워지니 퍼질 일도 없는, 고강도의 업무와 야근에 찌든 공무원들만의 은밀한 문화.
그러나 마법사 여러 명의 마력이 깃든 소설 중 몇몇 개가 복잡하게 뒤얽힌 시간과 차원의 경계를 넘어 이계로도 퍼지고 있다는 걸 아는 사람은 없었다.
애초에 그런 
‘통로’
가 있다는 것을 누구도 몰랐으니 당연한 일이다. 그러니 더욱 당연하게도, 전혀 다른 세계의 전혀 다른 시간대에 살고 있던 누군가가 그중 한 소설을 매개로 엉뚱하게 이쪽으로 넘어와 하지 않아도 될 개고생을 하고 있다는 것 역시 아무도, 심지어 넘어온 본인조차도 몰랐다.
그러나 이제 와 그다지 의미도 없는 일이었다.
그래 봤자 어디까지나 전부 야사일 뿐이고, 다시 일어나기도 힘든 천억 분의 일의 확률일 뿐이니까.



***



‘아, 힘들어….’
나는 소파에 쭈그리고 앉아 내 신세가 대체 왜 이 지경이 되었는지 되짚었다.
오늘은 아드리안과 함께하는 네 번째 수업이었다. 나는 화요일과 목요일마다 도살장에 끌려가는 소처럼 질질 황성으로 끌려와 저 쓸데없이 겉가죽만 예쁜 남자를 마주해야 했고, 엄청난 강도의 마법 수업을 받아야 했다.

“아직 구속구를 푸는 건 절대 무리겠고, 아까 하다 만 거나 다시 하자.”

아드리안이 스위치가 달린 자판을 톡톡 두드리며 말했다. 그와 내가 3주에 걸쳐 하고 있는 수업의 골자는 
‘자연 마력에 민감해지기’
였다.
여기서 기초 설명을 잠깐 하도록 하겠다. 마력이란 무엇인가.
마력은 이 차원 전체를 아우르는 고밀도의 비현실적인 힘이다.
마력의 근원에는 여러 설이 있는데, 현존하는 가장 유력한 설은 마력이라는 것이 이 세계뿐 아니라 모든 차원을 아우르는 힘이라는 것이다. 살아 있는 모든 유기체는 물론이고 물, 흙, 공기 같은 무기물에조차 녹아 있는 자연적인 힘이랄까.
그렇다면 왜 
‘모든 차원’
이라는 표현을 썼느냐. 간단하다. 이계의 존재인 용의 힘 역시 마력에서 기원하기 때문이다. 순수함의 정도나 밀도만 다를 뿐, 용의 마력 또한 아주 근본적으로는 이 세계에 흐르는 힘과 같다.
그러니 유추해 보면, 각각의 차원에는 단지 정도의 차이만이 있을 뿐, 어디에나 마력이 존재한다고 볼 수 있겠다.
그러나 이 세계는 마력이 고밀도로 녹아 있는 땅은 아니었다. 이곳에 마력을 이용한 초현실적인 힘, 마법이 싹트기 시작한 것은 용이 이곳, 뮤이트로 넘어오면서부터다. 그러니까 약 5천여 년 전부터.
용들이 뮤이트에서 활개를 치던 고대에는 순수 마법이 성행했다고 한다. 무한에 가까운 마력이 끊임없이 공급되었기 때문이다.
그러나 잠시의 유희를 즐기던 용들이 흥미를 잃고 하나둘씩 뮤이트를 떠나자, 뮤이트에는 곧 대륙이 원래 가지고 있었던 보잘것없는 양의 마력만이 남았다.
하여 당연한 수순으로, 대륙의 마지막 용 리자베르제뉴어마저 떠나고 난 뒤 5백 년 동안, 대륙의 마법은 점차 쇠퇴의 길로 접어든다.
그렇게 초현실적인 힘이 저물어 가고, 대신 빛을 발하기 시작한 것이 바로 인간의 지성이다.
하나부터 열까지 마법에 의존하던 시절보다 몇 배나 빠른 속도로 눈부신 성장을 거듭한 결과, 무려 5백 년 만에 마법이 성행하던 시절 못지않은 호황기를 이루어 내는 데 성공한다.
텔레포트 마법 대신 철로가 대륙 전역을 가로지르고, 치료 마법과 포션 대신 의학과 해부학이 발전해 인간의 신체에 대한 이해도가 높아졌으며 복잡하게 수식을 엮어야 하는 공격 마법 대신 총기가 비약적으로 발전했다.
물론 내가 살던 21세기 대한민국에 비할 바는 아니나, 최소한 산업화를 거친 서양 근대 정도는 되는 것 같다. 물론 정치적 요소는 아직 전근대와 유사한 짬뽕 상태지만.
어쨌든 그렇게 대륙의 부흥기를 이끈 선두 주자가 바로 로랑 대제국이다. 그렇다면 그 과정에서 마법적 요소가 전혀 없었느냐? 물론 아니다.
현시대에도 마법사는 존재한다. 버젓이 마법부라는 황실 소속 부서도 있다.
그러나 고대와 다른 점이 있다면, 다루는 마법의 종류다.
마력이 철철 넘치는 시대에 성행하던 마법을 통칭해 순수 마법, 현시대의 마법은 가공 마법이라고 부른다. 가공 마법이란 마력을 증폭시키거나, 정제하거나, 변환하여 적은 힘으로 높은 효율을 끌어올리는 마법을 말하며, 당연한 소리지만 마력 수식이나 마법진이 아니라 서포트해 줄 실물 장치가 필요하다.
그럼 기계에 능하면 누구나 마법사가 될 수 있느냐? 그게 가능하다면 내가 지금 이렇게 기초 수업을 받고 있지도 않았겠지.
마법사의 자격을 갖추려면 자연에 녹아 있는 마력에 극히 민감하든가, 아니면 타고나길 범인에 비해 체내의 마력이 많든가 둘 중 하나다. 전자는 가공 마법에, 후자는 순수 마법에 적합하다.
지금 시대에는 전자가 후자보다 압도적으로 많았다. 이 시대의 마법사 중 99%는 가공 마법에 필요한 장치, 즉 마법 발명품들을 연구하고 설계하는 사람들이다. 나머지 1%는 순수 마법에 재능이 있는 사람들이고.
전자의 대표 인물이 엘레오노라다. 하늘, 땅, 바다에 흐르는 아주 희미한 마력을 귀신같이 찾아내 적재적소에 응용하는 희대의 천재 발명가이자 가공 마법의 대가.
그리고 후자, 순수 마법을 다루는 부류의 대표적인 인물이 바로 이 남자다. 아드리안 로시넬, 현 마법부 장관.
다시 말해, 내가 넘치다 못해 주위로 줄줄 새는 용의 마력을 컨트롤할 방법을 배울 사람은 현재로서는 그가 유일하다는 말이다.

“한 번만 더 해 보자, 엘리.”

아드리안이 내게 손짓했다. 나는 한숨을 쉬며 그의 앞에 있는 원통형의 장치 쪽으로 다가갔다.
내 허리께까지 오는 좁은 울타리 형태의 이 장치는 마력에의 민감도를 측정하는 데 쓰이는 것이었다. 구속구를 찬 상태에서 민감도를 극도로 끌어올리는 훈련이 내가 최근 받는 수업이었다.
내가 기계 안에 들어가 서자 아드리안이 여유롭게 버튼을 조작했다.

“자, 셋 세면 시작한다. 하나, 둘….”

지잉. 내가 미처 마음의 준비를 할 겨를도 없이, 기계 위로 투명한 장막이 솟아 나를 둘러쌌다. 인상이 사정없이 구겨졌다. 저 망할 놈, 둘에 눌렀어!
나는 여기서 나가면 저놈의 멱살을 잡고 짤짤 흔들어 주리라 결심하며 마력이 살갗을 건드리는 느낌이 날 때마다 장치의 버튼을 눌렀다.
약 10분에 달하는 검사가 끝나고, 불투명한 장막이 걷혔다. 아드리안이 장치에 떠오른 검사 결과를 읽었다.

“1000번에 약 675회. 이전보다는 잘 느끼네, 역시. 타고나길 민감한 몸이라 그런가.”


“…말 좀 조심해 줄래. 네가 말하면 멀쩡한 말도 음탕하게 들리거든.”


“음탕이라니. 좀 더 정숙한 단어로 바꿔 줘, 엘리.”

아드리안이 피식 웃으며 내게 가까이 다가왔다. 상처 하나 없이 곱상한 손이 내 목 언저리를 더듬자, 구속구가 징 소리를 내며 조금 헐거워졌다. 구속구에 막혀 내게로 흘러 들어오지 못하고 있던 뮤의 마력이 빠르게 몸 안쪽을 채웠다.

“이제 다시 느껴 봐. 섬세하게. 네 몸 안에서 마력이 어떤 속도로, 어떤 방향으로 순환하는지. …엘레오노라, 집중해.”


“아, 응.”

나는 그의 손을 보며 멍하니 카일의 왼손 검지 옆에 길게 찢긴 흉터가 있다는 사실 따위를 떠올리다가, 어느새 코앞까지 얼굴을 들이민 아드리안을 보고 흠칫했다.
거리가 가깝다. 내가 인상을 찡그리며 뒤로 한 발짝 물러나자, 아드리안이 딱 그만큼 도로 거리를 좁히며 입꼬리를 위험하게 추켜올렸다.
한 번의 검사로 민감해진 몸이 본능적으로 아드리안의 몸속에서 뱅글뱅글 휘도는 마력을 감지해 냈다. 깜짝 놀랄 정도로 불규칙한 데다 열기마저 느껴졌다.
특이한 마력 회로를 가진 남자가 다정하게 나를 불렀다.

“엘레오노라.”


“…왜.”


“한 번만 더….”

종전과는 태도가 180도 바뀐 사이코가 내 뺨을 쓰다듬으며 달콤하게 속삭였다.

“한 번만 더 내 앞에서 다른 놈 생각하다 애꿎은 곳을 부숴 버리면, 다음엔 쇠사슬에 묶일 줄 알아.”

﻿

“…귀신 같은 놈.”

나는 바로 앞에서 보이는 아드리안의 반반한 낯짝을 보며 그를 따라 입꼬리를 끌어당겼다. 수컷의 본능인지, 아드리안은 내가 다른 생각, 특히 제 앞에서 다른 남자를 생각하는 것을 기가 막히게 눈치채곤 했다.
나는 생각이 얼굴에 티가 나는 타입도 아니었고, 심지어 태연하게 보이려 의식적으로 노력 중인데도 불구하고.
정작 알아채야 할 남자에게선 이렇다 할 반응이 없는데 엉뚱한 놈만 안달이라니….

“사실 마음에 안 드는 게 한두 가지가 아니야.”

아드리안이 내 목을 두르고 있는 하얀 붕대를 매만지며 속삭였다.

“왜 자꾸 그가 네 몸에 손을 대게 하는 거야?”

…정정한다. 아드리안의 이런 반응은 
‘안달’
이라는 귀여운 단어로는 표현할 수 없다.
그는 명백히 불쾌해하고 있었다. 나는 기어코 내 목에서 붕대를 풀어내는 그를 올려다보며 생각에 잠겼다.
‘이쯤 되면 아드리안 쪽은 엘레오노라에 대해 참사랑이었던 거 아닌가….’
본인은 그들이 잠자리만 함께하는 파트너 관계였다고 이야기했지만, 적어도 아드리안의 감정은 그만큼 단순하지는 않았던 게 틀림없다. 나는 그의 녹안을 물끄러미 들여다보며 선선히 사과했다.

“미안해.”


“뭐?”


“미안하다고. 다른 남자가 손 안 대게 할게.”

내 말이 뜻밖이었는지, 아드리안은 잠시 침묵했다. 그의 눈이 내 의중을 꿰뚫으려는 것처럼 가늘어졌다.
나는 속내를 감추고 생긋 웃어 보였다. 뿌리까지 경계하는 상대를 앞에 두고 표정을 지우는 것은 어렵지 않다. 원래 옆에 있으면 저절로 표정이 풀어지고 마는 상대에게 속을 숨기는 게 더 어려운 법.

“…하여튼, 알다가도 모르겠다니까.”

아드리안은 한숨처럼 중얼거리며 내게서 조금 떨어졌다. 그러나 그의 얼굴에 미미하게 감도는 웃음기로 보건대, 방금의 내 사과가 퍽 만족스러웠음이 분명했다.
내가 지난 3주간 아드리안과 수업을 하며 그에 대해 깨달은 게 있다면, 이런 타입일수록 은근히 길들이기가 쉽다는 점이다. 다정하게 쏘아붙이고 달콤하게 협박하는 사이코이기는 하지만 반항하지 않고 얌전히 굴어 주면 금세 누그러지는 것이다. 지금처럼.

“그럼 우리 다시 해 볼까? 여기서부터, 심장 근처로 올라왔다가 뇌를 거쳐 다시 아래로 순환하는 흐름.”


“…응.”

그렇다면 이런 타입에게 입 안의 혀처럼 사랑스럽게 굴어 주면 어떻게 될까.
아드리안이 다시 내 구속구를 헐겁게 풀자, 부드럽지만 단단한 기운이 몸 안을 채우며 느릿하게 휘돌기 시작했다. 나는 카일이 소렌트에서 처음 내 마력을 느끼던 때를 떠올렸다. 그때 그가 어떻게 했더라?

“아드리안.”


“응?”

나는 그의 대답을 기다리지 않고 남자의 손을 잡았다. 내가 먼저 자의로 그에게 접촉하는 것은 처음이었다. 아드리안이 흠칫하거나 말거나, 나는 그의 손을 잡고 내 명치 부근을 짚게 했다.

“아, 좀 낫네.”

확실히 혼자 느끼는 것보다 기준점을 명확히 잡아 놓으니 감각이 더욱 곤두섰다. 나는 느릿하게 물결치는 기운을 느끼며 눈을 감았다. 마구잡이로 마력이 뻗어 나가지 않게, 부드럽게, 조심히….

“난 네가 궁금해.”

한참 집중하고 있는데, 아드리안이 불쑥 입을 열었다. 나는 눈을 감은 채로 여유롭게 대꾸했다.

“마찬가지야. 나도 네가 궁금해.”


“…아까까지는 있는 대로 반항했으면서. 내가 한 발짝만 가까이 다가가도 질색을 하고 밀어냈으면서, 지금은 무슨 꿍꿍이야?”


“쇠사슬로 묶는다면서. 그건 싫거든.”

이만하면 충분한 것 같다. 나는 아드리안의 손을 떼어 내고 깊게 숨을 들이마셨다. 한껏 곤두선 감각은 아드리안이 떨어져 나갔는데도 여전히 유지되고 있었다.
다시 눈을 떴을 때, 지금까지는 보이지 않았던 희미한 흔적이 보였다. 마력이 발현되었을 때 남는 흔적들이었다. 나는 만족스럽게 웃었다.

“좋아. 오늘은 이걸로 충분한 것 같네. 이제 눈에 보이게 됐으니까, 나도 모르게 마법이 툭 튀어 나가도 얼른 멈출 수 있겠….”

내 말은 중간에서 끊겨 나갔다. 아드리안이 손을 뻗어 헐겁게 풀어져 있던 구속구를 도로 조여 버린 탓이었다. 뮤의 마력이 순식간에 뚝 끊겨 나가고, 눈앞에 어른거리던 회색빛 흔적들도 자취를 감추었다. 인상을 찡그리고 그를 올려다보자, 아드리안이 낮게 속삭였다.

“이제 보니 너, 겁도 없구나.”


“…….”


“내가 지금 여기서 무슨 짓을 할 줄 알고 건드려?”


“반항하지 말라길래 얌전히 있어 주는데 뭐가 문제야?”

내 가벼운 대꾸에 잠시 침묵하던 아드리안은 은근한 말로 나를 몰아세우는 대신, 엉뚱한 질문을 던졌다.

“그 남자한테도 이렇게 귀엽게 굴어?”

그리고 역시 엉뚱하게도, 나는 그 말에 다소 흠칫했다.
아드리안이 신경 쓰는 
‘그 남자’
가 누군지 이미 알고 있었지만, 일단은 오리발을 내밀었다.

“나 남자 없어.”


“애인 있다며.”


“어, 차였어.”


“거짓말하지 마. 대답해 봐. 카일 레너드한테도 이런 식으로 굴어?”

무서울 만큼 끈질긴 놈. 나는 혀를 차며 고개를 흔들었다.

“안 그래. 못 그래. 내가 치댈 데가 따로 있지, 어떻게 레너드 경한테 이러겠어.”

그 말은 진심이었다. 실제로 나는 요즈음 카일을 있는 힘을 다해 피해 다니는 중이었으니까.
아드리안은 그 말이 가장 마음에 든 모양이었다. 싱그럽게 웃은 그가 나와 이마를 맞대고 즐겁게 속삭였다.

“있잖아, 그럼. 그런 재미없고 고지식한 수사관은 버리고, 나랑 연애 안 할래?”

이 중생을 어디까지 받아 줘야 하나. 내가 건조하게 아드리안을 쳐다보며 각을 재는데, 환상의 타이밍으로 집무실 문이 활짝 열렸다. 거대한 무형의 기운이 집무실 안에 쿵 처박히듯 쏟아져 들어왔다.

“노아!”


“뮤!”

나는 이때다 싶어 자연스럽게 아드리안을 밀어내고 뒤돌았다. 흙발로 깨끗한 카펫을 자근자근 밟으며 달려온 뮤가 내게 폴짝 안겼다.

“다 원래대로 돌려놓고 왔어?”


“네! 깨끗해졌어요!”


“죄송하다는 인사도 하고 왔지?”


“네!”

뮤의 등장으로 내게서 반걸음 떨어졌던 아드리안이 천천히 입을 열었다.

“오늘 수업은 네 말대로 여기까지 하자. 다음 주에는 뮤도 동석해야 해. 정신 일체화를 막는 연습을 할 거니까.”


“…생각해 볼게.”

아드리안의 시선은 어느새 내게서 떨어져 뮤에게 고정되어 있었다.
뮤와 나의 합작으로 황성은 일주일에 두 번씩 폭탄 맞은 쑥대밭처럼 변하곤 했다.
일단 황성에 발을 들이는 즉시 어디 한 군데는 쾅쾅 부숴 놓은 뒤 뮤더러 수습해 오라고 보내는 건 이제 당연한 일과가 되었다. 뮤가 신나게 황성 이곳저곳을 뚝딱뚝딱 보수하는 사이 나는 아드리안과 수업을 한다.
왜 이런 번거로움을 굳이 감수하느냐 하면, 당연히 저 남자가 의심스럽기 때문이다. 용을 데리고 무슨 짓을 하려는 건지 알 수가 없으니 일단은 마법부에 올 때마다 뮤를 나와 아드리안으로부터 멀리 떼 놓았다.
나는 집무실 문을 닫고 나오며 어깨 너머로 아드리안을 흘끗 돌아보았다.
그는 제자리에 미동도 없이 서서 뮤에게 닿았던 손을 빤히 내려다보고 있었다. 내가 꺼림칙한 감정을 느끼며 집무실을 완전히 나서려는데, 그의 목소리가 뒤통수를 찔렀다.

“다음 주엔 봐주는 것 없어, 엘레오노라. 나와 한 약속, 지켜.”

약속이라 하면, 용을 가까이에서 관찰할 기회를 주겠다는 것을 말하는 걸 테다. 아드리안은 여전히 용의 마력에 관심이 많았다. 직접 손을 대 보고 싶어 할 정도로.
나는 대답하지 않고 문을 닫았다. 



***




“아무래도 아드리안이 수상해요.”

그날 저녁, 나는 어김없이 엘레오노라의 저택을 방문한 카일을 향해 말을 꺼냈다. 족히 서른 명은 앉을 수 있을 법한 기다란 테이블 정반대편에 앉은 카일이 불편한 듯 눈썹을 추켜세웠다.

“거기서 그렇게 말씀하셔도 안 들립니다.”


“…아드리안이! 아무래도! 수상…!”

나는 양손에 쥔 포크와 나이프에 힘을 줘 가며 소리치다가, 카일이 벌떡 일어나 다가오는 걸 보고 기겁하며 의자를 뒤로 물렸다.

“가까이 오지 마세요!”


“……?”

식탁을 반쯤 지나치던 카일이 자리에 멈춰 섰다. 그러고는 팔짱을 끼며 의심스러운 눈으로 나를 바라보았다.

“요새 대체 왜 이러시죠?”


“제가 뭘요?”

나는 그의 눈치를 보며 슬금슬금 의자를 다시 끌어왔다. 얼마나 놀랐는지 심장이 쿵쿵 뛰었다. 이제는 스스로가 한심해질 지경이었다. 나는 짙은 자조감을 느끼며 아예 카일의 시선을 피했다. 카일이 집요하게 물었다.

“요즘 통 저와 가까이하지 않으시려는 것 같은데, 제 착각입니까?”


“그렇… 그렇겠죠…?”


“그렇습니까. 그럼 옆자리쯤에는 앉아도 되겠죠?”


“어, 네. 네?”

카일은 내가 버벅거리는 사이 남은 거리를 거침없이 좁혔다. 나는 독 안에 든 쥐처럼 옴짝달싹도 못 하고 접시 위의 콘샐러드를 무시무시하게 노려보았다.
정신 차려라, 박노아. 지금 네 옆에 와 앉은 건 한낱 집사다. 공포의 잔소리를 탑재한 까칠한 집사….
그러나 카일이 옆자리에 앉자마자 내 노력은 모조리 수포가 되었다. 구속구가 없었다면 테이블을 두 동강 내 버렸을지도 모르겠다.

“로시넬 장관이 수상쩍다니. 마침 저와 같은 생각을 하신 것 같은데, 일단 오늘 밤에 갈 곳이… 노아 양. 사람이 말을 할 때는 눈을 보는 겁니다.”

내가 고집스럽게 시선을 피하자, 카일은 아예 테이블에 양팔을 얹고 내 쪽으로 상체를 기울였다. 요리조리 눈알을 굴리는데도 끈질기게 따라붙는다. 결국 나는 아무 말이나 지껄였다.

“저 안 씻었어요.”


“그걸 지금 자랑이라고.”


“집도 엄청 지저분하게 어질러 놨어요.”


“언제는 안 그랬다는 것처럼 말씀하십니다.”

그러나 카일은 내 더러움에 익숙해진 지 오래인 듯했다. 하긴, 이 남자는 나를 엘레오노라로 착각했던 때에도 엉망진창인 집을 싹 청소해 줬던 사람이었다.

“안 씻었으면 씻으면 되고, 지저분한 집을 정리하는 건 원래 제 일이었으니 마땅한 이유가 못 되는데.”


“…….”


“대체 왜 이렇게 저를 피하시는지.”

차마 대답하지 못하고 공연히 포크로 스테이크를 쑤시는데, 카일이 느릿느릿 나를 불렀다.

“노아 양.”


“…네에.”


“제가 뭐 잘못했습니까?”

﻿

“아… 아니요. 딱히 그런 건 아니에요.”


“그럼요? 어디 아픕니까?”


“말짱해요.”


“그럼 왜 평소에는 안 하던 이상 행동을 하시죠?”

답할 말이 궁했다. 아까 아드리안에게는 살랑살랑 잘도 들이댔으면서, 그때의 뻔뻔함은 다 어디로 증발한 거지.
설상가상, 카일은 내가 시선을 못 맞추고 이리저리 눈알을 굴리는 게 아무래도 어디가 아프다고 판단한 모양이었다. 마음의 준비를 할 겨를도 없이 이마에 큰 손이 턱 얹혔다.

“…열은 없는데.”


“안 아프니까… 너무 걱정 안 하셔도 돼요.”

카일은 내 말을 가볍게 무시하고는 손을 내 뺨으로 미끄러뜨렸다. 나는 숨을 들이켜며 그를 피해 몸을 뒤로 물렸다. 이전에는 아무렇지도 않았던 그의 열 재는 방식이 오늘따라 굉장히 위험한 행위처럼 느껴졌다.
그런데 이렇게까지 질겁하면 오해하기 십상인데. 아니나 다를까, 카일의 눈이 즉각 가늘어졌다. 나는 변명하기 위해 조심스레 입을 열었다.

“그러니까, 경. 이게… 제가 경이 싫어서가 절대 아니고….”


“…딱히 상관없습니다.”

상관없다는 얼굴이 아닌데요. 카일의 얼굴에서 걱정스러움이 싹 걷히더니, 그가 일할 때 주로 짓는 딱딱한 무표정이 돌아왔다.

“오늘은 꽤 중요한 이야기를 하려고 왔는데, 제 말은 듣기도 싫으신 모양이군요.”


“아.”


“그럼 에드망행 기차와 엔젤릭호 테러 사건의 검토 결과는 딱히 궁금하지 않으신 것으로 알고, 이만 돌아가 보겠습니다.”

냉랭하게 말한 카일이 자리에서 일어났다. 나는 당황해서 나도 모르게 그를 따라 벌떡 일어섰다.

“녹화본, 다 돌려 보셨어요? 뭘 알아낸 거예요?”


“대충.”


“그럼 저도, 저도 알려 주….”


“관심 없으시다면서요.”

카일은 의자에 걸쳐 두었던 제복 재킷을 집어 들더니 내게 고개를 까딱했다.

“씻고 자든 말든 당신 마음이니 알아서 하고, 집을 어지르지는 마십시오. 다녀왔는데 감기에 걸려 계시거나, 집을 도깨비 소굴로 만들어 놓으면 다시는 이 집에 발도 안 들일 겁니다.”


“네?”

앞선 협박들은 내 귀에 들리지도 않았다. 나는 그 말만을 남기고 뒤돌아 식당 입구로 향하는 남자의 뒤를 졸졸 쫓아가며 물었다.

“경, 어디 가세요?”


“알 바 아니시지 않습니까.”


“제가 잘못했어요! 저도 같이 가요.”

나는 일단은 카일의 셔츠 소매를 덥석 잡아끌었다. 그러나 카일이 멈춰 주지 않는 바람에 결국 나는 그의 소맷자락을 붙잡은 채 종종걸음으로 그를 따라 걸어야 했다.

“혹시 제 말에 기분 상하셨어요? 그런 거 아니에요. 저 당신 안 싫어해요. 오해하지 마세요. 삐치지도 마시고요.”


“오해 안 하고, 안 삐졌습니다. 놔주시죠. 페넬로페가 기다립니다.”


“누가 기다린다고요?”

페넬로페라면 그 미모의 수사관이 아닌가. 카일의 직속 부하라던.
물론 이성은 이번에도 착실하게 기능했다. 카일이 맡은 일이 한두 개도 아니고, 보호해야 할 대상도 나뿐만이 아닐 테고, 그 모든 일을 혼자서 처리할 수야 없을 테니 부하의 도움을 받는 게 당연하겠지. 그도 그런 뜻으로 말했으리라. …그런데 왜 손에 힘이 들어가지?

“이 시간에요? 둘이?”

나는 눈에 힘을 주고 그를 째려보았다. 카일은 전혀 이상함을 느끼지 못하는 것처럼 되레 눈썹을 치켜세웠다.

“무슨 문제 있습니까?”


“…아뇨, 그건 아닌데.”

그래, 나랑 무슨 상관이야. 집사의 사생활도 존중할 줄 아는 참된 주인이 되자, 노아야.
하지만 그렇다고 카일을 놔줄 수는 없었다. 테제바로 오는 길에 내가 겪었던 일들의 자초지종이 조금이라도 밝혀졌다면, 당연히 나도 알아야 하니까!
내 엉망진창인 속을 쥐뿔만큼도 모를 카일은 여전히 찬바람 쌩쌩 부는 어조로 툭툭 말을 던졌다.

“이럴 때만 절 찾으시는군요. 하도 투명하시니 좋다고 해야 할지.”


“그게… 꼭 그런 것만은 아닌데.”


“상부에 보고하려 정리해 둔 보고서가 있으니 페넬로페 편에 보내 드리도록 하겠습니다. 노아 양의 궁금증을 해결하기엔 충분할 겁니다.”

이렇게 나오니 달리 할 말이 없었다. 진짜 기분이 많이 상했나…?
내가 눈알을 굴리며 우물쭈물하자, 카일은 나를 흘끗 내려다보더니 도로 걸음을 뗐다. 나는 약간 허전한 기분으로 멀어지는 그의 등을 바라보았다.
‘하기야, 며칠 동안 기를 쓰고 피해 다닌 건 내 쪽이니까….’
입장을 바꿔 생각해 보면 기분 상할 만하다. 하지만 그렇다고 
‘당신이 요즘 내 심신에 통 해로워서요. 가까이 오시면 곤란해요.’라고 곧이곧대로 고백할 수는 없는 노릇 아닌가.
식사 내내 잔뜩 긴장했던 몸에 맥이 탁 풀렸다.

“노아?”

식탁 끝에 앉아 짧은 다리를 흔들며 이쪽을 보고 있던 뮤가 고개를 기울였다. 나는 기운 없이 아이를 향해 손짓했다.

“뮤, 올라가자.”


“네에.”

뮤는 말꼬리를 길게 늘이며 나를 빤히 보더니, 또 고개를 갸웃하며 막 식당 문을 나서려는 카일의 뒷모습을 보았다.

“뭐 해. 가자니까.”


“으응…. 그런데 노아.”

뮤는 식탁에서 뛰어내려 나를 따라오는 대신, 깜짝 놀랄 정도로 크게 외쳤다.

“목에 상처가 났어요!”


“응?”

막 닫히려던 식당 문이 뚝 멈추었다. 나는 당황해서 목을 문질러 보았다. 그러고 보니 낮에 아드리안이 구속구에 쓸리지 않도록 덧대어 놓았던 붕대를 죄 풀어 버렸었다.
공교롭게도 오늘 아침에 나를 황성에 데려다주며 카일이 다시 만져 주었던 것이었는데, 붕대가 없으니 그새 또 살갗이 쓸린 모양이었다.
‘혹시….’
나는 나도 모르게 식당 문밖의 기척을 살폈고, 아무런 소리도 들려오지 않자 약간의 실망감을 느꼈다가 그런 나 자신에게 소름이 돋아 온몸을 부르르 떨었다.

“올라가서 연고 바르면 되지. 뭐, 별거라고. 안 따라오면 나 먼저 간다?”

내가 뭐, 저 남자 없으면 상처에 약도 못 바르는 코흘리개 꼬맹이도 아니고. 언제부터 집사가 그렇게 필요했다고.
나는 알싸하게 쓰린 속을 다스리며 홀로 통하는 문을 열었다. 그리고 막 발을 내디디려는 찰나.

“아…!”

어깨를 잡혀 뒤로 빙글 돌려 세워졌다. 상황을 제대로 파악하기도 전에 큰 손이 내 고개를 뒤로 젖혔다.

“정말 가지가지….”

카일이 다소 짜증스러운 어투로 뭐라 힐난하는 것 같기는 한데, 고개를 들며 정통으로 마주친 보랏빛 눈에 꼼짝없이 시선이 묶여 대답할 틈을 놓쳤다.

“…….”

내가 뻣뻣하게 굳은 사이, 카일의 눈은 내 얼굴을 타고 내려가 목 근처에 머물렀다. 자주 쓸리는 목선 부근을 한참 보는 것 같더니 다시 시선이 내려간다.
이번에는 왼쪽 손목이었다. 다행히 왼손은 오른손만큼 자주 쓰진 않은 덕에 쓸린 자국 없이 깨끗했다. 카일이 짧은 한숨과 함께 중얼거렸다.

“…눈을 못 떼게 만드는군.”

그 말까지 듣자 어떤 깨달음이 느릿하게 찾아왔다. 아…. 직면하기 껄끄러워서 며칠간 열심히 피해 다녔는데. 아무래도 나.

“가서 약 바르고 거즈까지 붙이고 주무십시오. 목에 흉터를 남기고 싶은 거라면 말리지는 않겠습니다만.”

나 아무래도 카일 레너드가 꽤 마음에 든 것 같다. 그냥 집사가 아니라, 남자로.

“대체 제 어디에 감정이 상해서 이렇게 반항하시는 건지는 모르겠는데, 화난 게 있으면 말로 하시고, 그와 별개로 기본적인 생활 수칙 같은 것은 제발 좀 머리에 새겨 두십시오. 다 노아 양을 생각해서 하는 소립니다. 언제까지 제가 따라다니면서 챙겨 드려야 합니까?”

말을 이따위로 하는 남자가 대체 어디가 좋은 거지?

“당신이 계속 이러시면 더 눈에 밟혀서 제가 일을 못 합니다. 협조 좀 부탁드립니다. 제발.”

사실 나는 원래 이런 취향이었던 건가…?
나는 굉장히 혼란스러운 기분을 느끼면서도 내게서 깔끔하게 떨어져 나가는 그의 손을 낚아채듯 잡았다.

“바빠요?”


“예?”


“바쁘냐고요. 출장 가시는 것 같은데, 지금 당장 가야 해요?”


“…그건 아니지만.”

카일은 그렇게 답해 놓고 난 뒤에야 제 실수를 깨달은 모양이었다. 분명 아까는 페넬로페가 기다린다느니 어쩐다느니, 바쁜 티를 엄청 냈으면서.
감정을 머리로 재단하면 안 된다지만, 아무래도 우리 관계가 완전히 일방은 아닌 것 같은데.
착각인가?
착각인지 아닌지는 앞으로 확인해 보면 될 일이다. 종전까지 나를 흔들던 알 수 없는 떨림이 기대감으로 바뀌어 묘한 열기를 자아냈다. 나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 붙잡은 그의 손을 흔들었다.

“그럼 가요. 오늘 밤에 저랑 가려고 했던 곳.”




***



천만다행으로, 카일은 결국에는 이번에도 내게 져 주었다. 물론 대가는 있었다. 나는 꼼짝없이 그에게 붙들려 목과 손목에 다시 붕대를 칭칭 감은 후에야 그를 따라나설 수 있었다.

“노아 양, 옷.”


“입을게요!”


“혹시 알아보는 사람이 있을 수도 있으니….”


“후드! 쓸게요.”

카일의 분노 스위치를 또 건드렸다간 그가 정말 엘레오노라의 집에는 얼씬도 안 할 것 같아서, 나는 그의 기분을 조금 맞춰 주기로 했다.
눈을 또랑또랑하게 뜨고 의욕이 철철 넘치는 얼굴로 그를 올려다보자 카일은 되레 의심스러운 표정을 했다.

“하루에 한 가지 태도만 취해 주시면 안 됩니까?”


“이제부터 그럴게요.”


“이제부터 그럴게요!”

뮤가 내 말을 그대로 따라 했다. 카일은 언제나처럼 얕은 한숨을 쉬고 내게서 뮤를 받아 안았다.

“예. 두고 보죠. 일단은 렌디아 지구의 수사 보안국 별관으로 갈 겁니다. 본부보다 시선이 덜 쏠리고, 신식 건물이라 보안이 더 철저해서 증인들과 증거물은 전부 그쪽으로 보내 놨습니다.”

카일은 차에 나를 태우고 문을 닫았다. 차 앞을 빙 돌아 운전석에 앉은 그가 시동을 걸었다. 수동 레버가 아래로 당겨지며, 차가 매끄럽게 출발했다.
렌디아의 수사 보안국 별관에 도착하는 데는 20분 남짓 걸렸다. 페넬로페와 약속이 되어 있다는 카일의 말은 단순한 핑계가 아니었는지, 별관 안으로 들어서자 서류 뭉치와 녹화기를 바리바리 챙겨 대기하고 있는 페넬로페가 보였다.

“반항은?”


“심하지는 않습니다. 지금은 바울이 심문하고 있는데, 아마 날이 밝기 전에 끝날 듯합니다.”


“그래.”

그녀와 심상치 않은 대화를 나눈 카일이 내게 눈짓했다. 나는 얼른 그를 따라 계단을 올라 위층으로 향했다.
﻿

“별관에는 감식반이 근무합니다. 테제바에 도착하자마자 엔젤릭호에서 수거했던 증거물들을 전부 이곳으로 보냈죠.”

2층은 사무실이라기보다는 연구실에 더 가까웠다. 복도 맨 끝방으로 들어서자 카일이 문을 닫았다. 나는 쓰고 있던 후드를 벗으며 내부를 둘러보았다.
방은 두 구역으로 나뉘었다. 한쪽에는 수십 대의 녹화기가 흰 벽면에 반투명한 스크린을 띄워 내고 있고, 왼편의 커다란 유리창 너머에는 넓은 철제 테이블이 놓여 있었다. 흰 가운을 입은 수보국 소속 연구원들이 철제 테이블 주변을 바쁘게 돌아다녔다.
그들이 움직일 때마다 테이블 위에 놓여 있는 것이 언뜻 보였다. 나는 금세 그것들의 정체를 알아보았다. 내가 마력 가동실에서 발견했던 고철 덩어리들이다.

“혼동 마법이 걸려 있는지부터 먼저 감식하도록 했습니다만, 기존에 알려진 혼동 마법의 마력 구조와는 전혀 다르다고 하더군요.”


“그럼….”

카일이 연구원들에게 손짓하자, 그들은 재빨리 주위를 정리하고 반대편에 난 문 너머로 사라졌다.

“들어가서 보죠. 아마 보자마자 알 수 있을 겁니다.”

나는 조심스럽게 유리문 안쪽으로 발을 들였다. 철제 테이블 위에 내가 보았던 고철 덩어리들이 기괴한 모양으로 놓여 있었다.

“……?”

나는 처음에는 그것이 뭘 의미하는지 몰랐다. 그러나 카일이 내 어깨를 가볍게 잡아 살짝 각도를 틀어 주자마자 경악스러운 신음이 터졌다.

“아, 이거….”

부서진 기계 파편에 가까운 고철들은 크기가 전부 제각각이었다. 내 몸통보다 큰 조각이 있는가 하면 혹은 자갈만큼 작은 조각도 있고, 길쭉한 방망이처럼 생긴 조각도 있었다. 그래서 마력 가동실에서 처음 이것들을 발견했을 때는 이것들이 원래 이런 형태였을 줄, 정말 꿈에도 생각하지 못했다.
카일이 옆에 놓여 있던 둥근 구 모양의 고철을 굵은 원통형의 고철 위에 놓았다. 그러고 나니 명확해졌다. 입술이 파르르 떨리며 달싹여졌다.

“…사람.”

사람. 그래, 부서진 고철들이 전부 제자리를 찾아가자 나타난 것은 사람의 형태였다. 방망이 같다고 생각했던 것은 팔, 평평하고 네모난 가장 큰 조각은 몸통, 자갈 같던 것들은 손가락의 마디마디, 원통형의 고철은 목, 구 형태의 덩어리는 머리….

“세상에… 그럼 혼동 마법 같은 게 아니라, 인간의 탈을 쓴 기계였단 말이에요?”

온몸에 소름이 끼쳤다. 나는 오한이 이는 양팔을 꼭 끌어안고 철제 테이블 위에 누운 기계 인간을 조심스레 살폈다.
여기저기 끊어진 케이블이 스프링처럼 튀어나와 있고 부분부분 납작하게 눌려 있긴 했지만, 이 기계가 얼마나 정교하게 인간의 신체를 본떴는지 알아보기엔 무리가 없었다. 하다못해 손가락과 발가락 마디 하나하나조차 전부 구현되어 있다.

“이건 어떻게 작동하는 거예요? 이미 고장 나서 작동이 안 되나?”


“작동법은 모릅니다. 아마도 이 상태가 된 순간부터 폐기된 것이나 다름없을 겁니다.”


“이 상태가 된 순간부터라뇨?”

카일은 대답 대신 가지고 들어왔던 녹화기의 버튼을 조작했다. 팟, 하는 소리와 함께 허공에 영상 하나가 떠올랐다. 마력 가동실에서 카일이 녹화했던 영상의 편집본이었다.
화면 중앙에 마력 가동실의 왼쪽 벽면 파이프를 겨눈 총구가 있었다. 카일이 총을 겨누고 있는 대상은 너무 멀리 있어 잘 보이지 않았으나, 이미 편집을 마친 영상답게 다음 순간 화면이 죽 당겨졌다.
‘남자…?’
검은 머리카락의 남자였다. 내가 눈을 가늘게 뜨고 그의 이목구비를 더 자세히 들여다보려는 순간, 총성과 함께 남자의 몸이 휙 뒤로 꺾였다. 온몸의 솜털이 쭈뼛 곤두섰다. 카일은 망설임 없이 급소를 저격했다.
그다음은 내가 예상한 대로였다. 급소가 꿰뚫림과 동시에 
‘그것’
의 몸체에서 인간의 거죽이 흐릿하게 지워지기 시작하더니, 균형을 잃고 바닥으로 떨어졌을 때는 이미 인간의 몸은 없고 고철 덩어리만이 요란한 소리를 내며 자리에 나뒹굴었다.

“좀 더 가까이서 볼까요.”

카일은 건조하게 말하며 다음 영상을 재생했다. 이번 영상에서는 누군가의 얼굴이 화면을 가득 채웠다. 근접전인 듯했다.
이번에 나타난 이 역시 얼굴을 복면으로 가리고 있었다. 영상이 어지럽게 몇 바퀴 휙휙 돌았다. 소리만 들어도 아픈 타격음이 연속적으로 울리다 어느 순간, 철컥 소리와 함께 상대의 관자놀이에 총구가 겨누어졌다. 방아쇠에 걸쳐진 검지에 힘이 들어가는 게 보였다.
내가 반사적으로 움찔하자, 카일이 영상을 잠시 중지했다.

“이 뒤는 아까 그 영상과 같습니다. 쐈고, 부서졌죠. 중요한 건 그게 아니라 이겁니다.”

멈춘 영상에 떠오른 것은 상대의 귀 뒤쪽에 새겨진 문신이었다.
선명하게 새겨진 소문자 
‘r’.
카일이 테이블 위에 누운 기계 인간의 머리를 툭 쳤다. 머리가 힘없이 옆으로 돌아가며, 인간이었다면 귀가 있었을 자리 밑에 새겨진 알파벳이 보였다. 역시, r.

“그곳에서 다섯 명을 상대했고, 한 명을 제외한 나머지는 전부 이렇게 부서졌습니다. 그리고 유일하게 진짜 인간이었던 그 한 명은 지금 이 건물 지하에 있지요.”


“아까 심문하고 있다던 사람이 그 사람이에요?”


“예. 그 현장은 당신께 안 보여 드릴 겁니다. 별로 보기 좋은 광경이 아니라서. 대신….”

카일이 이번에는 녹음테이프를 집어 들었다. 그는 흘끗 내 기색을 살피고는 말을 덧붙였다.

“조금 과격한 소리가 날지도 모르는데.”


“괜찮아요.”

나는 씩씩하게 대답하고 내 손으로 녹음기의 재생 버튼을 눌렀다. 그리고 누르자마자 조금 후회했다. 대체 어디를 때린 건지 알 수 없는, 틀림없이 뼈 하나는 부러졌을 것 같은 타격음이 고막을 때렸다.
뻐억!

“…정말 과격하네요.”


“누누이 말씀드렸잖습니까.”

어쩔 도리 없이 창백해진 내 얼굴을 본 카일이 빠르게 녹음기를 감았다. 지직거리는 소리와 함께 반쯤 뭉개진 발음이 들려왔다.

“그 기계의… 출처는, 나도 몰라. 어딘가에 공장이 있다는 이야기는 들었는데…. 나는 그냥 시키는 대로 했을….”

카일이 다시 버튼을 딸깍 누르자 또 다른 진술이 흘러나왔다.

“마법부… 그것밖에는 몰라. 모든 건 상부에서…. 원래 구조가 그렇게 되어 있으니까. 가장 큰 고객이고, 그만큼 보수가 크니까, 상부에서도 자잘한 의뢰를 받는 것보다는…. 그 거물 한 명을 무는 게….”


“상부라는 게 율렘 수뇌부를 뜻하는 거예요?”


“그런 것으로 보입니다. 여기서도 역시 마법부가 거론되죠. 마법부의 거물. 율렘에게 거액의 자금을 조달하고 그들에게서 무언가를 받고, 또 이런 기계 장치들을 비롯한 불법 마법 무기를 제공하는 인물. 물증은 없습니다만, 떠오르는 인물은 한 명밖에 없습니다.”

뇌리에 생글거리며 웃던 아드리안의 낯이 스쳐 지나갔다. 카일이 녹음기를 끄며 말을 이었다.

“마법부란 본래 조직 구조 자체가 크게 서열화되어 있지 않습니다. 현재 차관 자리는 공석이며, 마법부의 각 하위 부서를 담당하는 이들의 권한도 수보국에 비하면 터무니없이 작죠. 장관에게 모든 결정 권한이 집중된 구조입니다. 율렘이 
‘거물’
이라고 표현할 만한 인물은 장관 한 명밖에는 없습니다.”

그렇다면 합리적인 의심이다. 나는 아드리안과 바투아누에서 함께 기차를 타고 오는 동안 율렘의 습격이 한 번도 일어나지 않았다는 것을 상기했다. 그때는 그저 그가 강한 마법사라 그렇겠거니, 하고 생각했는데, 애초에 아드리안이 그들을 상대할 필요도 없었던 거라면?
애초부터 그들을 고용한 게 아드리안 로시넬이었다면…. 머리가 차갑게 식었다.

“저를 죽이려고 접근했다가, 제 옆에 용이 있는 걸 알고 계획을 바꾸어 저를 계속해서 관찰했다라….”


“어쩌면.”

카일이 내 말을 받았다.

“당신이 진짜 엘레오노라가 아니라는 것 역시, 진작부터 알았을 수도 있습니다. 에드망행 기차의 테러범들이 진술한 바에 따르면, 그들이 고용인으로부터 받은 명령은 살인이 아니라 
‘포획’
이었으니까.”


“…어쩐지.”

기억을 더듬어 보면 아드리안이 툭툭 던졌던 말 중 그냥 넘기기엔 위화감이 드는 것들이 꽤 있었다.

“웬 년이 내 엘레오노라를 쫓아내고 대신 그 몸에 들어앉은 건지. 내가 어떻게 아냔 말이야. 응?”


“난 지금의 네가 더 좋아.”


“난 네가 궁금해.”

그게 그냥 지껄였던 말이 아니라면….
내가 생각을 거듭하는 사이, 카일이 앞으로의 계획을 읊었다.

“일단 저자의 자백을 마저 받아 낸 뒤 아드리안 로시넬 장관을 집중적으로 수사해 볼 예정입니다. 율렘과의 유착 관계에 더해 엘레오노라 아실 살인 사건 그리고 레니아 발테이어의 리자베르제뉴어의 알 절도 사건, 에드망과 바투아누 테러 건의 용의자로요. 물론 장관은… 엘레오노라 아실 못지않게 교활한 족속인 데다 황실에의 인맥도 두터워 공식적으로 협조를 요청할 수는 없을 테고, 물밑으로 은밀히 수사해야겠죠.”


“제가 할게요.”


“…물론 노아 양이 도와주시면 더 빠르게 진행될 수 있겠지만, 굳이 그럴 필요는 없습니다.”


“왜요?”

카일이 나를 다시 유리문 밖으로 이끌며 대답했다.

“1년에 한 번 일어나기도 힘든 저 사건들에 전부 장관이 얽혀 있다면 그가 생각보다 훨씬 더 위험한 자라는 뜻이니까요. 저는 당신을 최전선이나 다름없는 곳으로 몰아넣을 생각이 전혀 없습니다.”

일절 허락하지 않겠다는 투였다. 내가 고개를 기울이자 그가 단호하게 못을 막았다.

“당신은 그냥 평소처럼 잘 먹고, 잘 자고, 그러다 수업 들으러 가고 그러시면 됩니다. 로시넬 장관이 뛰어난 마법사라는 것에는 의심의 여지가 없으니, 수업 자체는 유익할 겁니다. 수업하는 자리에는 항상 뮤를 데려가시고….”


“경은 걱정이 너무 많으세요.”

그냥 두었다가는 잔소리가 한쪽 귀를 뚫고 다른 쪽으로 튀어 나갈 기세라, 나는 우선 그의 말을 잘랐다.

“걱정 마세요. 아드리안은 제가 꽤 마음에 든 것 같으니까. 엘레오노라가 아니라 그 안에 든 저한테요.”


“…그래서 문제라는 생각은 안 하시는군요.”


“왜요. 이용할 건 이용해야죠. 제가 열 번 쌀쌀맞게 굴어도 한 번 사근사근 대하면 정신 못 차리던데.”

오늘 낮만 해도 그랬다. 그는 내가 반항하면 할수록 미친놈같이 굴었고 반대로 조금만 다정하게 웃어 주면 금세 달콤해졌다. 끌려다니느니 끌어당기는 쪽이 백 배 낫지. 다룰 방법을 안다면 손에 쥐어 보는 것도 나쁘지 않다.
나는 카일의 손을 잡고 계단을 내려오며 계획을 구체화했다.

“안 그래도 아드리안이 뮤에게 지나치게 관심이 많은 것 같아서 수상쩍던 차였거든요. 황성에서 용을 훔쳐 낸 데 아드리안도 개입했다면… 애초에 그가 노리는 게 용의 힘일 수도 있잖아요.”


“…그렇긴 하지만. 그를 어떻게 파헤쳐 볼 생각입니까?”


“필요하면 유혹이라도 해 보죠, 뭐.”

나는 생각 없이 내뱉었다가 카일이 경악스러운 표정을 짓는 것을 보고 실수했음을 깨달았다. 어, 난 그냥 살살 어르고 달랜다는 의미의 유혹이었는데….
카일이 기가 막힌다는 얼굴로 되물었다.

“뭘 한다고요?”

﻿

“아니, 그게. 아드리안은 제 얼굴에 약한 모양이더라고요.”


“그러다 진짜 큰일이라도 나시면?”


“으음….”


“
‘그럼 한번 하죠, 뭐.’ …따위의 대답을 하시면 정말 다시는 당신 얼굴 안 볼 겁니다.”

카일이 하도 엄포를 놓아서, 나는 찍소리도 못 하고 고개를 끄덕여야 했다.

“알겠어요. 안 할게요.”


“안 할게요, 가 아닙니다. 그런 생각을 했다는 것 자체부터가 노아 양의 경각심에 굉장히 문제가 있다는….”


“아드리안 털끝 하나 안 건드릴게요. 약속.”

그 와중에도 왠지 모르게 기분이 좋은 건, 아무래도 내가 짝사랑 따위를 하고 있지는 않다는 데서 오는 만족감 때문이리라. 나는 카일을 좀 더 쿡쿡 쑤셔 보려다, 이미 충분한 것 같아 속으로만 웃고 그만두었다.

“그래서 출장은 어디로 가시는 건데요?”


“…노비스코샤.”


“노비스코샤면… 북동부 지방이요?”

카일은 여전히 불만스러운 표정으로 딱딱하게 대답했다.

“예. 이 파편들을 해체해 원산지를 감별해 보니 노비스코샤 서부의 광산 중 한 곳에서 나는 마광석이더군요. 광산에서 나는 광물 중 마광석은 특히 귀해서 마법부에서 직접 유통 기록을 검토합니다.”


“아하. 그러면 채취량과 사용량에 관한 내용이 확실할 텐데, 마법부 측의 기록에는 이런 기계 인간을 만드는 데 쓰였다는 내용이 없었다?”


“그렇죠. 우선 노비스코샤로 가서 마광석이 유통되는 불법 경로가 있는지부터 수색할 생각입니다. 어차피 그쪽에 해결해야 할 사건도 있고.”

이만큼 정교한 기계를 최소 다섯 개 이상 제작하려면 분명 어딘가에는 원석을 가공하고 조립하는 제조 공장이 있다는 이야기다.
노비스코샤에서 마광석이 몰래 빼돌려지는 경로를 찾아 따라가면 이것들을 만든 공장이나 연구실이 나올 테고, 그곳을 털면 만들어진 완제품이 어디로 보내지는지가 나올 테고.
그렇게 꼬리에 꼬리를 물고 역추적해 나가면 결국에는 최초로 이 기계들을 설계한 이가 누구인지 나올 것이다.
정말로 이 모든 일을 벌인 게 아드리안일까. 그렇다면 왜 이런 일들을 자행한 걸까….

“노아 양, 지금 또 이상한 생각 하시는 거면….”


“안 했어요. 유혹한다는 말은 그냥 해 본 말이에요. 진짜로요. 그런 귀찮은 짓을 제가 왜 하겠어요.”

어쩐지 설득력 있는 내 말에 카일은 마지못해 잔소리를 멈추었다. 나는 유리문 밖으로 나오며 아드리안에 대한 생각을 거듭하다가, 무심코 방 한편에서 돌아가고 있는 영상을 보고 자리에 멈춰 섰다.

“……?”

영상 아래쪽이 온통 피범벅이었다. 카일의 것으로 보이는 손이 녹화기를 휙 돌려 렌즈에 묻은 피를 닦아 내고 있었다. 아직 편집하지 못한 영상인 것 같은데. 그런데….

“…잠깐만.”

그냥 지나치기 찝찝한 이 느낌은 뭐지. 나는 나를 방 밖으로 이끌려는 카일을 지나쳐 녹화기 앞으로 갔다. 그리고 망설임 없이 영상의 소리를 키웠다.

“…내 어깨를 부숴 놓은 딱 그만큼 나도 네 허리를 찢어 놨는데. 말은 그렇게 해도 멀쩡할 리가 없지. 안 그래?”


“머리를 쓰고 사지를 움직이는 데엔 전혀 무리가 없죠. 오른팔이 날아간 당신과는 달리.”

대화가 더 이어지기도 전에, 급히 다가온 카일이 녹화기의 전원을 껐다. 나는 잠시 눈을 깜빡이다가, 카일의 허리께로 시선을 돌렸다. 며칠째 검은색 셔츠만 입고 있어서 몰랐는데….

“경, 다쳤….”


“별거 아니었습니다.”

내 시선에 뜨끔했는지 카일이 내 말허리를 잘랐다. 나는 그 말 같지도 않은 변명에 대답해 주지 않았다. 대신 그의 셔츠 목깃을 잡아챘다.



***



한참의 실랑이 끝에 다시 엘레오노라의 저택으로 돌아온 것은 밤이 깊어서였다.
카일은 벌써 다섯 번째 들어와 보는 노아의 침실을 둘러보았다. 방을 아주 쑥대밭으로 만들어 놨다는 같잖은 협박이 무색하게도, 침실은 그제 그가 말끔히 정리해 두었던 그대로였다. 달라진 게 있다면 흐트러진 이불과 귀퉁이가 접혀 있는 양탄자 정도.
‘…제정신이 아닌데.’
카일은 접힌 양탄자를 발로 차 바로 펴며 자조했다.
사실 되도록 침실까지는 들어오지 말자고 스스로 몇 번이나 다짐했던 터였다. 테제바로 오는 여객선에서도 느꼈지만, 아무래도 미혼 여성의 가장 사적인 공간을 멋대로 침범하는 건 예의와는 거리가 멀었다.
아무리 그들이 예의라곤 옛적에 갖다 버린 사이라고는 해도. 그리고 아무리… 노아가 남자를 침실로 끌어들이는 것에 성적인 의미를 담지 않는다고는 해도.
그런데 오늘도 어쩌다 보니 여기에 있다. 카일은 인상을 찡그리며 생각했다.
‘내가 왜 여기에 있지?’
분명히 그냥 저택 앞에 노아와 뮤를 내려 주고 돌아가 보려고 했는데, 노아가 눈을 부릅뜨고는 상처를 보여 주지 않으면 내리지 않겠다고 고집을 부렸고. 더하여 정말 도움이 안 되는 어린 용이 옆에서 거드는 바람에 결국 직접 내려서 그녀를 집 안으로 끌고 들어왔다.
그러고 보니 또 씻기고 옷을 갈아입히지 않으면 안 될 것 같아 억지로 욕실로 들여보냈고….

“저 들여보내 놓고 가 버리면 정말 재미없을 줄 알아요!”

그리고 거기서 꼼짝 말고 기다리라는 깜찍한 협박에 지금 여기서 기다리고 있다. 베개 위에 엎드려 있던 뮤가 작게 하품하며 중얼거렸다.

“미리 말했으면 노아가 화를 안 냈을 거예요.”


“조용히 해, 뮤.”


“사실 피 냄새가 그렇게 났는데 노아가 몰랐던 게 이상한 거야. 걱정하는 게 당연해요.”

저 어린 용은 근래 황실과 수사 보안국을 들락거리며 점점 더 말이 늘어 갔다. 이제는 꽤 정곡을 찌르기도 한다. 카일은 냉담하게 대꾸했다.

“며칠 동안 내가 있는 쪽은 쳐다보지도 않았는데 무슨.”

사실 그는 요 며칠간 이어진 노아의 기행에 슬슬 불쾌해져 가던 중이었다.
이 저택에 돌아온 첫날에는 혼자 잠도 못 자서 기어코 저 잠들 때까지 옆에 세워 놓고서는, 적응기는 그날 딱 하루였다는 듯 다음 날부터 슬슬 저를 피해 다니기 시작하더라.
귀여운 구석이라곤 한 톨도 없으면서 저 필요할 때만 꼬리를 흔드는 걸 보면 건방지기 짝이 없다.
그 웃기지도 않은 아양에 넘어가는 자신도 문제라면 문제지만. 애초에 사람을 갈팡질팡하게 만드는 사람이 더 잘못한 거 아닌가.
그의 언짢음을 느꼈는지, 뮤가 고개를 기울였다. 그리고 한마디 했다.

“노아는 무언가가 정말 싫어지면 싫어하는 것도 귀찮아해요.”

박노아의 특이한 성격을 생각하면 꽤 설득력 있는 말이었다. 카일이 잠시 말문이 막힌 사이, 뮤가 나름대로 결론을 내렸다.

“그러니까 노아가 아저씨를 피해 다니는 것도 다 좋아해서 그런 거예요.”


“…쓸데없는 소리.”

말은 그렇게 했으나 언짢음은 조금 가셨다. 거짓말을 할 줄도 모르고, 할 이유도 없는 용이 배시시 웃으며 덧붙였다.

“진짠데. 그래서 아저씨가 노아에게 손을 대는데도 뺨을 맞지 않는 거예요.”


“그건 또 무슨 말이야?”


“상대가 안 좋아하면 뺨 한 대 맞는 거랬거든요.”


“……?”

뮤가 아드리안에게서 배운 유일한 지식을 희한하게 응용하고 있다는 걸 카일이 알 수 있을 리가 없었다.

“둘이 무슨 이야기 해요?”

그가 인상을 쓰며 뮤에게 대꾸하려던 와중, 욕실 문이 벌컥 열렸다. 노아가 젖은 머리카락을 털며 조심성 없이 발을 내디뎠다. 조금 전 그가 도로 펴 놓은 양탄자 끄트머리에 발이 걸려 비틀거리는 걸 보니, 오늘 아침에도 욕실에서 나오다 걸려 넘어진 게 분명했다.

“아, 진짜. 이 양탄자. 치워 버리든가 해야지….”

노아가 투덜거리며 양탄자를 발로 툭 차자, 양탄자는 아까 그 모양 그대로 귀퉁이가 접혔다.
…노아가 귀여운 짓은 한 번을 안 한다고 생각했던가. 카일은 헛웃음을 지으며 그 생각은 정정하기로 했다. 이럴 때 보면 퍽 귀엽긴 하다.
노아는 중얼중얼 뭐라 투덜대더니, 이내 그에게로 다가왔다. 언제 그를 피해 다녔냐는 듯이 거침없는 걸음이었다.

“정말로 안 보여 줄 거예요?”

노아가 눈에 힘을 바짝 주고 그를 쳐다보았다. 양손으로 주먹을 쥐고 펴기를 반복하는 걸 보니 당장 그의 옷을 벗기지 못해 안달이라도 난 것 같았다.

“살짝만 볼게요. 다 안 벗어도 돼요.”


“남들이 들으면 큰일 날 소리를 하시는군요.”


“아무도 안 듣잖아요.”


“내상도 없고, 테제바에 돌아오자마자 제대로 치료받았고, 애초에 이 정도 부상은 다친 축에도 못 낍니다.”


“그러니까요. 별거 아니니까 한 번만 확인하고 끝내겠다고. 경은 내 목 맨날 확인하잖아요.”

노아는 기어이 그의 셔츠 단추에 또 손을 댔다. 카일은 겨우 그녀의 손을 저지하며 당혹스럽게 중얼거렸다.

“왜 이렇게 쓸데없는 데서 저돌적이신….”


“쓸데없는 데라뇨!”


“…알겠습니다. 제가 하죠.”

그는 결국 셔츠 아랫단추 두어 개를 풀어 거즈와 붕대로 깨끗하게 감긴 허리께를 보여 주어야 했다. 물론 노아가 붕대를 본 것을 확인하자마자 도로 단추를 꼭꼭 잠갔다. 그녀가 의심스럽게 물었다.

“다 나은 거 맞아요?”


“다 낫… 지는 않았습니다. 나아 가는 중입니다.”

노아는 인상을 팍 찌푸리더니, 고개를 쳐들고 굉장히 도전적인 어투로 말했다.

“다치지 마세요.”


“예. …예?”


“다치지 말라고요. 걱정되니까. 속상하다고요.”


“아… 예.”

멍청하게 같은 답만 반복하는 것 같은데, 노아의 기세가 워낙 흉흉해 얌전히 대답하는 수밖에 없었다. 카일은 당부보다는 꼭 명령이라도 하는 것 같은 노아의 말에 몇 번 더 대답해 주다가 그녀가 길게 숨을 들이켜는 틈을 타 툭 내뱉었다.

“당신이야말로, 허튼짓 안 한다고 약속하십시오.”


“무슨 허튼… 아, 유혹한다고 했던 거요? 안 한다니까.”

건성으로 대답하는 노아는 여전히 그의 허리께에 온 신경이 쏠려 있었다. 카일은 그녀가 꼭 제 허리가 찢어지기라도 한 것처럼 한껏 얼굴을 찡그리는 걸 보고 기분이 이상해졌다. 그는 정말이지 이 여자를 종잡을 수가 없었다.

“…저한테 괜히 화풀이하지도 마시고.”


“화풀이 아니에요. 화난 적도 없고. 그냥 제 마음이 요새 좀 뒤숭숭해서 그랬어요.”


“뭐 때문에요?”

노아는 대답 대신 입을 꾹 다물었다.
﻿그녀가 다시 입을 뗀 것은 카일이 몇 초간 참을성 있게 기다려 준 뒤였다. 조금 전까지만 해도 당당하던 태도는 어디로 가고, 노아는 애매하게 시선을 돌리며 톡 내뱉었다.

“저라고 뭐 항상 아무 생각도 안 하는 줄 아시나 본데, 아니거든요. 저도 은근히 섬세한 부분이 있어요.”


“섬세하다라, 어디가 그렇죠? 생각보다 겁이 많은 건 알겠는데, 감수성이 풍부한지는 잘 모르….”


“자꾸 헛소리하시면 옆구리를 꼬집, 아니. 어깨 한 대 때려 줄 거예요.”

노아는 인상을 쓰고 시선을 휘휘 돌리더니 이내 돌아서 버렸다. 결국 뭐 때문에 잔뜩 예민해져서는 며칠 동안 그를 피해 다녔는지 입도 뻥끗 안 할 모양이었다. 그래도 나름대로 그를 신경 쓰는 걸 보니 한순간에 정이 떨어졌다거나 한 건 아닌 것 같은데.
그들을 말똥말똥 지켜보고 있던 뮤를 낚아채 침대에 털썩 앉은 노아가 대수롭지 않은 척 화제를 돌렸다.

“그래서 노비스코샤로는 언제 가신다고요?”


“…아마도 내일 오후나 모레 오전 중으로 떠나지 않을까 합니다.”


“잘 다녀오세요. 다치지 마시고요.”

아마 이어질 행동은 손을 휙휙 흔들어 주는 것, 그리고 다정한 축객령이겠지.
그러나 카일의 예상은 빗나갔다. 뮤의 뺨을 쭉쭉 잡아 늘이던 노아가 그를 흘끗 올려다보았다.

“…그분이랑 같이 가세요?”


“예?”


“노비스코샤요. 혼자 가진 않을 거 아니에요. 그… 로밀 경이랑 같이 가요?”


“페넬로페 말입니까? 성은 또 언제 아셨는지.”


“말 돌리지 말고요. 같이 가요, 안 가요?”


“글쎄요.”

페넬로페 로밀은 그가 가장 신임하는 수사관 중 한 명이니만큼 그가 출장을 갈 때는 항상 테제바 지부를 지켰다.

“아마 이번에도… 노아 양. 왜요, 또.”

카일은 아무 생각 없이 대답했다가, 노아의 째려봄에 말을 잇는 대신 한숨을 쉬었다.

“불만이 있으면 말로 하라고 했죠.”


“불만 없는데요.”


“그럼 째려보지나 마시든가. 무언의 시위는 취급 안 해 드립니다.”

그 말에 발끈한 노아는 눈에 더욱 힘을 주고 그를 보다 갑자기 표정을 바꿨다. 그녀는 마치 저는 정말 아무렇지 않다는 척, 딱히 흥미는 없는데 이왕 생각난 김에 그냥 한번 물어본다는 양 툭 말을 던졌다.

“이상형이 로밀 경 같은 여자예요?”


“그런 건 대체 왜 궁금하신 건지 모르겠는데….”


“궁금해하면 안 돼요?”

노아는 뚱하니 되물었다가 제 
‘아무렇지 않은 척’
이 무너졌다는 걸 깨달았는지 다시 표정을 가다듬었다.

“그… 딱히 궁금한 건 아니고요. 그냥, 둘이 꽤 친해 보였던 게 갑자기 생각나서 물어봤어요.”


“친하다기보다는, 본부에서 일을 제일 잘하는 수사관 중 한 명이라 사이가 가까운 편입니다. 경력은 짧아도 믿고 일을 맡길 만한 인재죠. 눈치도 빠르고, 감도 좋고.”


“예쁘기도 하고?”


“…그게 대체 왜 궁금하실까.”

카일의 눈이 가늘어졌다. 노아는 여전히 뻔뻔한 표정이기는 했지만 묘하게 그의 시선을 피하고 있었다.

“그냥, 엘레오노라를 코앞에 두고도 눈 하나 깜짝 안 하시는 냉혈 수사관의 취향은 어떤 쪽인지 궁금했어요.”

그러니까 그게 왜 궁금한데. 카일은 결국 창가에 기대 있던 자세를 바로 해 그녀가 앉은 침대가로 걸음을 뗐다. 그는 노아가 슬쩍 커튼 뒤로 몸을 숨기는 걸 보자마자 커튼을 휙 열어젖혔다.

“왜요, 뭐요. 왜요.”

박노아는 화들짝 놀란 주제에 가까스로 무신경한 표정을 유지했다. 그는 하도 같잖아서 귀엽게까지 느껴지는 여자를 보며 생각에 잠겼다.

“취향이라… 글쎄요. 딱히 생각해 본 적은 없는데. 굳이 말하자면 부지런하고 청결한 사람?”


“…아니, 그런 거 말고.”


“그럼 아침에 잘 일어나고 삼시 세끼 꼬박꼬박 스스로 챙겨 먹을 줄 아는 사람.”


“…….”


“툭하면 감기나 몸살에 걸리지 않으면 더 좋겠군요. 또박또박 말대답도 좀 안 했으면 좋겠고요.”


“지금 저한테 바라는 거 말하는 건 아니죠?”

노아의 눈초리가 도로 뾰족해졌다. 이번에는 척이 아니라 진심으로 토라진 얼굴이었다. 카일은 어깨를 으쓱했다.

“취향을 알려 달라고 하셔서 말씀드렸을 뿐입니다.”


“알려 줄 테니 잘 맞춰 봐라?”


“그렇게 말한 적은 없는데. 제 취향에 맞춰 주고 싶으신가 봅니다?”


“저도 그렇게 말한 적 없거든요. 맞추시려면 경이나 맞추세요.”


“저는 꽤 잘 맞추고 있다고 생각하는데요. 종신 계약이니, 평생 집사로 옆에 있으라느니 입에 달고 사는 게 누구시더라.”

정곡을 찔렸는지 노아가 입술을 앙다물었다.
며칠 그의 인내심을 시험하려는 것처럼 죽어라 피해 다니더니, 오늘은 또 앙칼진데 퍽 하찮게 굴었다. 이런 모습이 귀여워 보이는 걸 보니 자신의 취향도 꽤 복잡한 모양이다.
사람 일이란 참 모르는 것이다. 두 달 전까지만 해도 카일은 자신이 엘레오노라 아실의 얼굴을 한 여자에게 귀엽다는 감상을 가지게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
심지어 아닌 척 그의 취향을 묻는 것이나, 여자관계에 관심을 두는 걸 보면 그간 공을 들여 돌봐 온 보람까지 느끼는 것이다. 생긴 게 전혀 그의 취향이 아님에도 불구하고 그랬다. 카일은 스스로 미쳤다고 생각하면서도 웃으며 그녀에게 허리를 숙였다.

“됐습니다. 어차피 제 취향에 맞추란다고 맞추실 것도 아니고, 부지런과 청결은 이미 안중에도 없는 걸 아니 대신 제가 굽히고 있지 않습니까. 지금까지도 그랬고, 앞으로도요.”

노아는 그가 계속 맞춰 주겠다는 뉘앙스의 말을 하자마자 눈을 몇 번 깜빡이더니 새침하게 고개를 돌리며 툭 말했다.

“드디어 인정하시네요. 좋은 자세예요.”


“…당신이 제 예상 범위 안쪽의 행동만 해 주신다면 더 바랄 게 없겠는데.”

카일은 혼잣말처럼 중얼거리며 노아의 한쪽 어깨를 꾹 눌렀다. 그의 눈에는 톡 치면 부러질 것 같은 몸이 손쉽게 뒤로 넘어갔다. 그는 바둥거리며 일어나려는 노아의 몸 위에 이불을 덮어 주었다.

“이제 주무실 시간입니다. 다녀올 때까지 수업 잘 받고 계십시오. 마법부 건물도 좀 그만 부수시고요.”

이불 속에서 눈만 빠끔 내민 노아가 뭐라고 웅얼거렸다. 대충 알겠다는 대답인 듯한데, 그녀가 빠르게 눈을 깜빡이다 이불 속으로 완전히 얼굴을 묻어 버리는 바람에 정확히 알아들을 수는 없었다.
‘…아무래도 걱정인데.’
카일은 노아가 이불 밖으로 손을 빼 휘휘 흔들어 주는 것을 보며 찝찝한 불안감을 느꼈다.
혼자 두고 가도 괜찮으려나. 카일은 노파심에 어린 용에게도 다시 한번 다짐을 받아 냈다.

“…뮤, 주인님 잘 지켜라.”


“네에.”

그래도 일단은 용이 함께 있으니 큰일이야 없겠지. 그는 다만 그렇게 생각했다.
카일의 걱정은 예상과는 조금 다른 형태로 그의 앞에 나타났다.
엘레오노라의 저택을 나와 수사 보안국으로 막 돌아왔을 때였다. 그를 기다리고 있는 이는 페넬로페와 바울뿐만이 아니었다.

“예…?”

카일은 드물게도 진심으로 당황해서 그에게 들이밀어진 서류를 훑어보았다. 그의 사무실 소파에 앉은 수사 보안국 장관이 엄격하게 말했다.

“에드망 지부로의 파견이네, 레너드 경.”


“갑자기 왜….”


“이유는 그 서류에 담겨 있으니 읽어 보지. 변명할 말이 있으면 하도록 하고.”

서류에 담긴 내용은 에드망 지방의 수사 보안국으로의 임시 파견 명령서였다. 좋게 말해 임시 파견이지, 일시적인 좌천이나 다름없다. 그러나 서류를 몇 장 더 뒤로 넘겼을 때, 카일은 그의 에드망 파견이 갑자기 결정된 이유를 깨달을 수 있었다.
서류 중간에 끼워진 건 사진이 실린 대문짝만한 기사였다.
수사 보안국 총괄 대장과 전과 16범, 로랑의 마녀. 수년에 걸친 추격전의 끝은 사랑?

“내일, 조간신문에 실릴 기사네. 출처는 익명의 제보자라 하더군.”

기사를 읽어 내려가는 카일의 낯이 점차 굳었다. 장관이 날카롭게 물었다.

“그 사진 속의 사람 둘, 경과 아실 남작이 맞지?”


“…….”

부정할 말이 없었다. 사진은 주황색 불빛이 은은하게 드리워진 창고 안에서 찍힌 것으로, 위쪽에는 살굿빛 머리카락이 드리워져 있었으며 아래에는 수사 보안국 총괄 대장직을 상징하는 금색 배지가 반짝이고 있었다.
어딘가에서 타인에 의해 찍힌 사진이 아니다. 카일은 사진을 보는 순간 알았다. 저 장면은 그가 제 손으로 페넬로페에게 넘겼던, 엔젤릭호에서의 사건 녹화 영상 한중간에 있는 장면이다. 노아가 그를 찾아 마력 가동실로 내려왔을 때 녹화된….
‘돌았군.’
완전히 잊고 있었다. 그 열다섯 시간짜리 영상 사이에 노아와 함께 있던 장면까지 찍혀 있었다는 걸. 그 기록은 분명 페넬로페에게 넘겼었고, 영상의 편집은 전부 그녀가 담당했으니 이 사진을 신문사에 넘길 만한 인물은 페넬로페밖에는 없었다.

“……!”

카일이 옆에서 대기하고 있던 페넬로페를 죽일 듯 노려보자, 그녀가 미친 듯이 고개를 내저으며 입을 벙긋거렸다.
‘전 아니에요, 대장!’
그럼 누구야. 서류를 움켜쥔 카일의 손에 힘이 들어갔다.

“미리 예고장이 날아온 덕에 가까스로 내일 조간신문에 실리는 건 막았네. 이 일이 민간에 퍼지면 수사 보안국의 체면이 말이 아니게 된다는 건 알고 있겠지, 경. 재수 없으면 자네, 옷 벗어야 할 수도 있어.”


“…….”


“하지만 나는 자네를 믿네. 이 세상에 여자가 엘레오노라 아실 한 명밖에 없어도 그녀 쪽은 쳐다도 안 볼 사람이라는 걸.”

카일은 그 말을 부정하지도 긍정하지도 못한 채 애매한 표정을 지을 수밖에 없었다. 장관이 의구심 가득한 얼굴로 중얼거렸다.

“하지만 최근 자네의 행적을 보아하니, 예전과는 확연히 다른 점이 눈에 띄어서 말이야…. 자네, 내게 보고하지 않은 것들이 있지?”

﻿그 말에는 변명의 여지가 없었다. 그가 렌디아의 수사 보안국 별관에서 조사하고 있는 모든 일들은 아직 장관과 차관에게 보고를 올리지 않은 상태였다.
수보국 장관과 아드리안 로시넬의 친분이 꽤 두텁다는 것은 공공연히 알려진 사실이라, 신중히 처리하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
장관이 단호하게 명령을 내렸다.

“자네를 향한 내 신뢰가 옳다는 걸 보여 주게. 당분간 에드망으로 내려가 있어.”


“하지만 장관님, 아직 담당 사건들이….”


“노비스코샤 사건과 렌디아 치안대 사건은 인수인계하도록 해. 율렘과 엘레오노라 아실에 관한 기록들도 전부 정리해서 보고해 놓고.”

장관이 피곤하게 눈을 감으며 마지막 명령을 내렸다.

“당분간은 수도로 돌아오지 마, 레너드 경.”

장관이 냉랭한 그 한마디를 끝으로 자리를 뜨자마자, 카일은 사납게 페넬로페에게 쏘아붙였다.

“내가 꼭 기밀이라고 말을 붙여야 기밀인 줄 아나? 페넬로페. 그간 내가 높이 샀던 감은 다 어디에 팔아먹고, 대체 무슨 생각으로….”


“저는 맹세코 아닙니다, 대장!”

하얗게 질린 페넬로페가 허둥지둥 변명했다.

“그게, 저도 이상하다고 느끼기는 했는데, 나중에 대장께 슬쩍 여쭤보려고만 생각했는데….”


“…가져와. 네게 넘겼던 녹화 칩.”

카일은 많은 말을 하지 않고 차게 명령했다. 페넬로페는 당장 자신의 사무실로 달려갔고, 몇 분 지나지 않아 종전보다 더욱 새하얘진 얼굴로 나타났다.

“대, 대장…. 분명히, 영상 복사본을 저장해 놓고, 원본은 금고에 넣어 잠가 두었는데….”


“…….”

안 봐도 뻔했다. 칩을 도둑맞은 것이다. 카일은 페넬로페가 더듬더듬 근 며칠간 그녀의 사무실을 드나든 사람들의 이름을 읊는 것을 들으며 지끈거리는 관자놀이를 짚었다. 수사관들이 공동으로 사용하는 사무실에 드나드는 이들이 한둘도 아니고….

“아, 최근에는 마법부 장관님께서도 잠시 다녀가셨고, 그 뒤에는 롤린느 자작이 서명서를 제출하러 왔….”


“다시.”


“네? 아, 롤린느 자작이 성명서를.”


“말고!”

카일이 페넬로페의 멱살을 잡을 기세로 짜증스레 말을 막았다. 페넬로페는 멍청한 소리를 내며 눈을 깜빡였다. 그녀를 보는 상관의 보랏빛 눈이 미처 발견하지 못한 귀중한 증거를 뒤늦게 발견했을 때처럼 형형하게 빛나고 있었다.

“누가 다녀갔었다고?”




***




“뭐 하냐, 너?”

휙, 휘리릭. 탁. 손안에서 손톱만 한 무언가를 허공으로 튕기고 있던 아드리안이 나른하게 내 쪽을 돌아보았다.

“왔어? 엘리?”


“…오냐.”

오늘은 아드리안과 함께하는 유쾌하지 못한 마법 수업 7회차였다. 나는 모자를 휙 벗어 테이블에 던져 놓고 소파에 몸을 묻었다.
카일은 아마 지금쯤 노비스코샤로 떠날 준비를 하고 있을 것이다. 수사 보안국 별관에서 고철 덩어리들의 정체를 확인하고 온 게 바로 어제였고, 오늘 아침에 내 저택에 들리지 않은 것으로 보아 출발하기 전에 마무리해야 할 일들이 많은 모양이었다.
내 옆자리를 흘끗 본 아드리안이 혀를 찼다.

“용은 또 어디에 두고 혼자 왔어? 오늘은 정신 일체화를 막는 훈련을 할 거라고 했잖아.”


“놀고 싶다길래 잠깐 황성 정원에 두고 왔어.”


“오늘의 타깃은 정원이야? 선대 황후 폐하께서 애지중지하셨던 곳이라 거길 부수면 눈총이 따가울 텐데.”


“이미 뮤가 황성에서 가장 높은 탑을 부숴 버린 순간부터 난 돌아올 수 없는 강을 건넜어.”


“…엘리 너, 그냥 수업받기가 싫은 거지?”


“맞아.”

아무래도 아드리안에게 뮤를 보여 주는 것이 께름칙했다. 물론 저 남자야 한낱 인간이고 뮤는 용이니 뮤에게 위해를 끼칠 리는 전혀 없는데….
내 경계심을 눈치챘는지, 아드리안이 어깨를 으쓱했다.

“날 못 믿는 건 알겠는데, 언제까지고 피할 수 없다는 건 알아 둬. 이번 주 내로 나한테 방법을 못 배우면 너, 다음 주 내내 시한폭탄인 채로 살아야 할걸.”


“왜. 너도 어디 가?”


“응. 출장.”


“오….”


“그렇다고 해서 팽팽 놀 수 있을 거라 생각하면 곤란해. 넌 다음 주부터 봉사 활동을 시작해야 하니까.”

아드리안이 황성을 비운다면 절호의 기회였다. 그가 없는 사이에 연구실과 서재나 몰래 뒤져 볼까? 봉사 활동이야 그냥 땡땡이치면 되는 거고.

“봉사를 성실히 했는지 시간대별로 기록할 거야. 내뺄 생각은 안 하는 게 좋아.”


“응, 그래.”

기록이야 위조하면 된다. 나는 간단히 결론을 내리고 자리에서 일어났다.

“기다려. 뮤 데리고 올 테니까.”


“10분 줄게.”


“명령하지 마. 영영 안 돌아오는 수가 있으니까.”

물론 적어도 오늘은 다시 이곳으로 돌아올 생각이 없었다. 나는 그를 등지고 집무실을 나섰다.
그리고 뮤를 찾아 황성 한가운데를 가로지르던 중. 나는 아드리안 로시넬 뺨치게 내 성질을 건드리는 이를 맞닥뜨렸다.
나는 이를 꽉 물고 눈앞의 이에게 환하게 웃어 주었다.

“…레니아.”

레니아 발테이어. 내게 똥을 투척한 인간 중 하나였다.
한쪽 머리칼을 옆으로 늘어뜨려 땋아 내린 레니아는 오늘도 수척한 기색 한 점 없이 예뻤다. 엘레오노라도 그렇고, 레니아도 그렇고. 왜 이 세계의 여자들은 예쁠수록 성질을 말아먹은 걸까? 예쁘고 상냥한 언니는 정녕 찾을 수 없는 건가.

“…안녕하세요, 남작님.”

레니아는 나를 흘끗 보더니 기계적인 인사를 내뱉었다. 그러고는 내 옆을 스쳐 지나갔다. 오늘도 내빼려고? 어림도 없다.
황성 담장을 휘감고 있던 넝쿨이 순식간에 자라나더니 빽빽하게 얽혀 레니아의 앞을 가로막았다. 레니아는 흠칫하며 걸음을 멈추었고, 나는 넝쿨을 움직이는 마력이 거칠어지지 않도록 애쓰며 천천히 그녀에게로 다가갔다.
안 그래도 풀려난 뒤에 레니아를 한 번 더 찾아가 봐야겠다고 생각하던 참이었다. 내게 20만 시간의 봉사 활동이라는 엄청난 형벌을 내린 근본적인 원흉이기 때문만이 아니라, 아무리 생각해 봐도 그날 지하 교도소에서 레니아의 상태가 정상이 아니었던 것 같아서였다.
표정도 없고, 내뱉는 말들은 어디서 외워서 오기라도 한 것처럼….

“저는 아는 게 없어요, 남작님.”

바로 지금처럼. 저절로 인상이 찡그려졌다.
나는 한마디도 더 하지 않았는데, 레니아는 내 마음을 읽기라도 한 것처럼 지난번과 같은 말을 반복했다.

“제게 아무리 위협을 가하셔도 얻는 건 없을 거예요.”


“…혹시.”

나는 주위에서 누가 다가오지는 않는지 살피며 레니아의 어깨에 손을 올렸다.

“혹시 누군가에게 협박당하고 있어? 너 그때, 여객선 갑판 위에서도 나한테 그랬었잖아. 들키면 이번에야말로 죽을 거라고.”


“…….”


“있잖아. 나도 내가 썩 믿을 만한 사람이라고 생각하진 않는데, 그래도 여객선에서 너 구해 주려고 꽤 애썼거든. 그때 너한테 화낸 건 상황이 상황이라 그랬던 거고.”

나는 일단 부드럽게 레니아를 달래며 그녀의 어깨를 돌려세웠다. 레니아의 경계를 최대한 낮추기 위해 나름대로 지을 수 있는 가장 선량한 미소를 입가에 걸었다.

“나한테만 말해 봐. 누가 널 괴롭히는지.”


“…….”


“힌트라도 살짝 주면, 나한테도 너한테도 도움이 될….”

레니아가 나를 향해 완전히 돌아섰다. 그리고 나는 거기서 더 말을 잇지 못했다. 매우 불길한 가정 하나가 뇌리를 스쳐 간 탓이었다.
레니아는 여전히 같은 말을 반복했다.

“아무것도 몰라요. 저는.”

마치 그 말밖에는 하지 못한다는 것처럼, 어떤 정해진 매뉴얼에 따르듯 무미건조하게 반복하는 말.
엔젤릭 호에서의 레니아는 호랑이 앞에 놓인 토끼처럼 떨었고, 매우 겁 많고 심약해 보였었는데, 지금의 그녀는 마치 그때와는 전혀 다른 사람처럼 보였다.

“그럼 가 보겠습니다, 남작님.”

레니아는 그 말을 마지막으로 내 손을 떼어 내고는 몸을 돌려세웠다. 나는 멀어지는 그녀의 뒷모습을 바라보며 두 손을 꽉 주먹 쥐었다.
확인해 봐야겠다. 저게 
‘진짜’
 레니아가 맞는지.
내가 만들어 놓은 넝쿨 벽이 바람에 이리저리 흔들렸다. 레니아의 머리칼과 드레스 자락도 따라 잘게 흔들렸다.
나는 그녀의 등을 향해 한 손을 뻗었다. 서서히 해체되고 있던 가시 달린 넝쿨이 빳빳하게 고개를 쳐든 채 레니아의 등을 겨누었다. 구속구 안에 눌린 용의 마력이 들끓으며 족쇄가 불안정하게 덜컹거렸지만, 내 의지가 이겼다.
넝쿨이 레니아의 몸을 휘감았다. 그리고 그대로 내 앞까지 홱 끌어당겼다.

“……!”

레니아는 살짝 인상을 쓰기는 했지만, 여전히 무표정했다.
머리가 무언가를 생각하기도 전에 손이 먼저 움직였다. 나는 그녀의 목을 움켜쥐고 옆으로 홱 젖혔다. 땋아 내린 머리카락 사이, 귀 뒤에 붙여진 살색 테이프가 보였다. 굳이 뜯어낼 필요도 없었다. 뭐가 새겨져 있을지 너무 뻔했으니까.
그렇다면, 카일이 했던 것처럼.
여기서 공격하면….
부서지나?
뮤의 마력은 내 의지를 충실히 따랐다. 날카롭게 썰린 넝쿨 끄트머리가 그녀의 등 뒤에서 바람을 가르며 쇄도했다. 그것은 정확히 레니아의 목덜미를 관통했다.
진짜 살아 있는 사람이었다면 꽤 그로테스크했을 광경이었다. 그러나 피와 살점이 터지는 일은 일어나지 않았다. 대신.
툭.
바닥에 은빛 고철 덩어리가 떨어졌다. 방금까지 레니아의 머리였던 것이었다.
그것의 한중간에 새겨진 글자가 선명했다.
소문자 r.

“…….”

나는 입술을 깨물며 기계에서 레니아의 거죽이 흐릿하게 지워지는 광경을 보았다.
바닥을 구르는 파편들, 그 위로 스르륵 떨어진 드레스와 구두.
나는 바닥을 구르는 
‘레니아였던 파편’
들을 바라보며 결론을 내렸다.

“대역을 처리한 게 아니었어.”

레니아는 테제바에 세워 두었던 대역을 시기적절하게 치워 버리고 뻔뻔하게 자신의 무죄를 주장한 게 아니었다.
‘치워진’
 건, 나와 함께 여객선에 타고 있던 진짜 레니아다.
﻿수보국으로 끌려오던 중에, 혹은 엔젤릭 호에서 내린 순간부터 바꿔치기 된 게 분명했다.
섬뜩한 사실에 등골이 쭈뼛 곤두섰다.
‘그럼, 진짜 레니아는…?’
리자베르제뉴어의 알을 훔친 범인이자, 근래 벌어지는 모든 기묘한 사건들의 유일한 증인인 레니아 발테이어가….
실종됐다.

“…뮤.”

입술을 달싹이자 언제 가까이 와 있었는지, 거짓말처럼 작은 아이가 내 옆으로 탁 착지했다.

“이것들, 안 보이게 숨기자.”


“네!”

뮤가 두 손으로 작은 아공간을 열고 바닥에 나뒹구는 것들을 전부 빨아들이기 시작했다. 뮤가 그 자리를 깨끗하게 치우자마자, 나는 아이를 안고 황성을 벗어났다.
걸음이 점차 빨라지다가, 결국 뜀박질로 바뀌었다.
나는 막 출발하려는 황성 앞의 전차에 아슬아슬하게 몸을 구겨 넣고 목적지를 확인했다.
제2구. 렌디아. 다섯 번째 정거장, 5거리 수사 보안국 별관 앞. 나는 초조하게 입술을 물어뜯었다.
카일. 카일 레너드.
‘벌써 가 버렸나?’
분명 오늘 오후나 내일 아침 중으로 노비스코샤로 떠난다고 했다. 그가 떠나기 전에 레니아에 대해 알아낸 사실을 공유하고, 그가 녹화해 둔 기록들도 다시 살펴봐야 했다.
조금 전 내가 부쉈던 가짜 레니아가 떠올랐다.
진짜 레니아와 얼굴도 목소리도 똑같은 누군가. 꼭… 그녀를 본떠 만들기라도 한 것처럼. 아무도 눈앞의 레니아가 진짜 레니아가 아니라는 걸 알아챌 수 없을 정도로 그녀와 꼭 같은….
레니아의 귀 뒤에 새겨져 있던 검은 알파벳을 떠올리자 내 주위에 스산한 바람이 부는 것 같은 착각이 일었다.
‘r.’
레니아를 포함해 엔젤릭호에서 나와 카일을 공격했던 기계 인간들의 귀 뒤에는 모두 소문자 r이 찍혀 있었다. 꼭 같은 공장에서 찍어 냈다는 증표처럼…. 아무 의미도 없이 r이라는 글자를 찍어 놓지는 않았을 테니 분명 어떤 단어의 약자일 것이다.
그렇다면 어떤 단어의? 머릿속을 스치는 단어 하나가 있었다. 하지만 어디까지나 내 가정일 뿐. 뒷받침해 줄 증거가 필요하다. 그 증거는 당연히 수사 보안국, 카일의 집무실에 있고.
초조하게 입술을 잘근잘근 깨물며 생각을 거듭하는 사이, 전차가 천천히 속력을 줄였다.
창문 밖으로 
‘렌디아 5거리’
라고 쓰인 팻말이 훅 스쳐 지나가는가 싶더니, 멀리 회색빛 수사 보안국 별관 건물이 모습을 드러냈다.
그러나 수사 보안국에 들이닥쳤을 때 나를 맞은 것은 카일 레너드가 아니었다. 건물 안에 완전히 발을 들이기도 전에 내 어깨를 홱 잡아당기는 강한 악력에 몸이 휙 끌려갔다.

“……!”


“조용히, 이리로…!”

나는 귀에 익은 목소리를 듣고 나서야 상대의 정체를 알았다. 페넬로페. 카일의 직속 부하라던 수사관이었다. 바짝 경계하며 양손에 검은 화염을 불러냈던 뮤가 가까스로 불길을 거두었다.
나는 그녀의 손에 잡혀 복도 구석의 낡은 계단 위로 질질 끌려 올라갔다. 페넬로페는 꼭 누군가가 우리를 지켜보고 있기라도 한 것처럼 바짝 긴장해 있었다. 덩달아 나와 내 품에 안긴 뮤의 몸에도 힘이 들어갔다.
나는 2층, 어제 왔었던 연구실로 들어오고 나서야 페넬로페와 제대로 마주 볼 수 있었다. 나를 붙잡은 이유를 묻기도 전에 급한 질문이 먼저 튀어 나갔다.

“레너드 경, 출발했어요?”


“어젯밤에 출발하셨습니다.”


“어젯밤? 왜 그렇게 일찍….”

큰일 났네. 이미 가 버린 남자를 붙잡아 올 수는 없는 노릇 아닌가. 나는 페넬로페에게 폭포처럼 질문을 쏟아 냈다.

“노비스코샤에서 돌아오려면 얼마나 걸릴까요? 아니다, 노비스코샤까지 내려가는 데 얼마나 걸리죠? 노비스코샤 수보국 지부로 전화 연결을 좀 해 주셨으면 하는데. 최대한 빠르게요!”


“대장께서는.”

연구실 내부가 어둑해 페넬로페의 얼굴에도 그늘이 졌다. 나는 그녀가 정처 없이 눈을 피하는 것을 보고 문득 불길한 예감을 느꼈다.

“에드망으로 가셨습니다. 남작님.”


“에드망…? 하지만 어제는 분명히 노비스코샤로 간다고 했는데요.”


“그게….”

갑자기 웬 에드망? 나는 어리둥절해서 되물었다가, 페넬로페의 설명을 듣고 단번에 상황을 이해했다.

“미치겠네. 그래서 저랑 스캔들이 나서 에드망으로 좌천됐다고요?”


“비슷합니다. 당분간 수도로 돌아오지 말라는 장관님의 명령이 있어서요.”


“와아, 진짜 돌아 버리겠다.”

기가 막힌다. 이게 이 타이밍에 터지네? 내가 헛웃음을 지으며 이마를 짚자, 페넬로페가 조심스레 덧붙였다.

“장관님께 렌디아 별관에서 조사하고 있는 사안에 대해 보고를 올리지 말라는 대장의 명령이 있어서, 우선 2층의 연구소는 잠시 폐쇄했습니다. 그리고 남작께서도 수보국을 자유롭게 드나드는 모습을 보이시는 건 좋지 않을 듯합니다.”


“그야 그렇겠지만. 아니, 애초에 왜 그런 스캔들이 퍼진 거예요? 우리 의심 살 만한 짓은 하나도 안 했는데.”

내가 그 남자를 붙잡고 포옹을 했어, 키스를 했어, 하다못해 손을 잡고 길거리를 활보했어?
내 날카로운 물음에 페넬로페는 애매하게 시선을 피했다. 심지어 말을 돌리기까지 했다.

“그, 대장께서 혹시 남작님이 찾아오면 지금까지 정리해 놓았던 렌디아 연구소의 자료들을 넘겨주라는 언질을 주고 가셨습니다. 여기.”

그녀는 내가 무슨 말이라도 더 할까 봐 무섭다는 듯 재빨리 무거운 서류철들과 녹화기 두어 개, 열쇠 수십 개가 달린 꾸러미를 내게 안겼다.

“전언도 남기셨습니다. 위험할 만한 짓은 하지 말고, 아드리안 로시넬에게 허튼짓은 더더욱 절대 하지 말고. 수도에 무슨 일이 있으면 내려오라고도….”


“어디로요?”


“그건 말씀 안 하셨습니다.”

내려오라니. 어디로? 나는 불안하게 수십 개의 서류철과 녹화기를 내려다보았다.
내가 이 상황에 대해 뭐라고 불평을 할 수 있겠는가. 엔젤릭호에서 내내 걱정했던, 
‘이러다 이 남자 옷 벗는 거 아냐?’라는 불길한 예감이 현실로 되어 버렸는데. 페넬로페가 급히 속삭였다.

“그럼 저는 나가 보겠습니다. 남작님께서는 제가 나간 뒤 시간을 두고 나오시….”


“잠깐.”

나는 그녀의 어깨를 잡아 내게로 돌렸다. 카일이 이미 여기 없는 건 더 이상 어쩔 수 없는 사실이다. 그렇다면 나는 나대로 내가 떠올린 가설을 입증해야 했다.

“엔젤릭호에서 사로잡은 율렘의 하수, 아직 이 지하에 있죠?”


“예? 아, 예. 아직 심문이 끝나지 않았….”

그럼 됐다. 나는 어리둥절한 표정의 페넬로페를 문 쪽으로 밀며 내뱉었다.

“안내해요. 지금, 당장.”




***



끼이익. 녹슨 철문이 괴기스러운 소리를 내며 열렸다. 문이 열리는 순간, 코를 찌르는 비릿한 냄새에 약한 두통이 일었다.
문이 완전히 열리기 직전, 페넬로페가 떨떠름한 표정으로 내게 경고했다.

“남작께서도 아시겠지만, 썩 보기 좋은 광경은 아닐 겁니다.”


“됐으니까 열어요.”

나는 냉랭하게 대꾸했다가, 다음 순간 드러난 광경에 조금 질려 버렸다.

“물론 남작께서야 뭐, 익숙하시겠지만….”

아니요. 저는 이런 꼴일 줄은 몰랐는데요. 나는 할 말을 잃고 수감소 한가운데 무릎 꿇려진 남자를 바라보았다. 왜 카일이 이 자를 내게 보여 주지 않으려 했는지 절절하게 이해가 갔다.
남자의 양손에는 수갑이 채워져 있었고, 수갑은 검은 쇠사슬로 천장까지 팽팽하게 연결된 채였다.
머리에 무슨 짓을 한 건지 머리 전체에 붕대가 친친 감겨 있었는데 붕대는 본래의 흰색을 잃은 지 오래였다. 갈색으로 말라붙은 저 자국들은 필시 핏자국일 것이다.
머리만이 문제가 아니라, 위로 쳐들린 바람에 드러난 팔이며 찢긴 옷 사이로 보이는 몸도 이곳저곳 상처투성이였다.
하긴, 바로 오늘 새벽녘까지 심문이 이어졌다고 했다. 심문실에 고문 기구나 무기는 일체 반입 금지라고 하던데 사람이 저 정도로 엉망이 되려면 조금 두들겨 패는 것으로는 안 될 것이다.
그러나 딱히 동정심은 느껴지지 않았다.
내가 안으로 들어서는 기척을 느꼈는지, 남자가 퉁퉁 부은 눈을 간신히 떴다. 나를 보고는 뭐라 웅얼거리는 듯했지만 입에 재갈이 물려 있어 무슨 소리인지 구별할 수 없었다. 차라리 짐승이 죽어 가는 소리라고 보는 게 낫겠다.

“흐으….”

나는 남자의 실낱같은 목소리를 무시하고 페넬로페를 향해 물었다.

“이 남자, 칩 제거 수술받았나요?”


“예.”


“아직 고용주에 관한 내용은 발설하지 않았고요?”


“예. 입을 열게 하려고 별별 방법을 다 써 봤는데… 생각보다 입이 무거워서.”

이 지경이 되었는데도 아는 것을 전부 불지 않았다면 이유는 하나다. 모든 사실을 자백하고 받을 형벌보다 입을 연 대가로 뒤에 버티고 선 미지의 세력으로부터 당할 보복이 더 큰 것이다.
하지만 그 모든 것은 이 남자가 정말 
‘인간’
이 맞다는 가정하에 성립한다.
나는 지체 없이 남자의 턱을 붙들고 다른 손으로 그의 머리를 칭칭 싸맨 붕대를 풀어 버렸다. 페넬로페가 당황해서 나를 불렀다.

“나, 남작. 아직 수술 부위가 아물지 않았을 텐데….”

지금 이 순간만큼은 내가 용과 정신계를 공유하고 있다는 사실이 다행스러웠다. 적어도 남자의 왼쪽 귀 뒤를 보고 토악질을 할 일은 없으니까.
수술을 위해 남자의 머리 반쪽이 박박 밀려 있었다. 귀 뒤쪽에 율렘의 자폭 칩을 심었다는 표식인 가느다란 흉터는 간데없고, 대신 손가락 두 마디만 한 시뻘건 흉터가 있었다. 흉터 주위에는 꿰맨 자국이 선명했다. 나는 무감하게 그의 흉터를 손으로 쓸어 본 뒤 뮤에게 부탁했다.

“뮤, 여기 좀 비춰 줘. 환하게.”

﻿즉시 시야에 밝은 빛이 터졌다. 남자의 목에 난 흉터가 적나라하게 드러났다. 그러나 이제 흉터 따위는 아무 의미도 없어졌다. 나는 불빛 아래 드러난 또 다른 표식을 발견하고 지금껏 참았던 숨을 터뜨렸다.

“대문자 R….”

레니아의 표식이 있던 위치와 정확히 같은 곳에 찍힌 알파벳. 차이가 있다면 레니아의 표식이 소문자였던 데 비해 이자의 표식은 대문자라는 점이다. 나는 눈을 가물가물 뜬 남자에게 조용히 속삭였다.

“차이가 뭐야?”


“크륵….”

남자의 목에서는 가래 끓는 소리밖에는 나오지 않았다. 나는 그의 입에 물린 재갈마저 풀어 버렸다. 핏자국이 낭자한 턱을 붙들고 똑바로 눈을 맞추었다.

“어떤 사람은 소문자고, 어떤 사람은 대문자인데. 차이가 뭐야.”

그러나 남자의 답을 종용할 필요는 없었다. 내뱉자마자 어떤 깨달음이 나를 덮쳤다.
사라진 진짜 레니아. 레니아의 얼굴을 꼭 닮은 가짜 레니아.
나는 반쯤 뭉개진 남자의 얼굴을 다시 천천히 살폈다. 그리고 계속해서 느껴진 기시감의 정체를 알았다.
손으로 바닥을 더듬어 페넬로페가 내게 넘겼던 녹화기 중 하나를 잡았다. 전원을 누르자 녹화기가 불투명한 스크린을 허공에 띄워 냈다.
내가 어젯밤 카일을 잡고 추궁했던 그 원인이 되는 녹화 기록이었다.

“…내 어깨를 부숴 놓은 딱 그만큼 나도 네 허리를 찢어 놨는데. 말은 그렇게 해도 멀쩡할 리가 없지. 안 그래?”


“머리를 쓰고 사지를 움직이는 데엔 전혀 무리가 없죠. 오른팔이 날아간 당신과는 달리.”


“오른팔이 날아간….”

남자의 오른쪽 어깨를 붙들자 그에게서 약한 신음이 터졌다. 바닥으로 뚝뚝 흐르는 건 분명 시뻘건 선혈이었다.
이 남자는 엔젤릭호의 테러범들 중 유일하게 카일의 총을 맞고도 부서지지 않은 진짜 인간이었던 자다.
나는 남자가 고통에 찬 소리를 뱉든 말든, 드레스에 벌건 핏물이 들든 말든 아랑곳하지 않고 녹화기를 계속해서 돌렸다.
#1. 다음, #2. #3….

“남작, 이제 슬슬 나가 보셔야 하는데….”


“기다려요.”

페넬로페가 불안하게 입구를 흘끗거렸다.

“곧 장관님께서 별관을 방문하실 겁니다. 그 전에 연구실과 취조실을 폐쇄해 둬야….”


“기다리라고!”

나는 신경질적으로 그녀의 말을 막으며 녹화기의 7번 편집본을 재생했다. 그리고 마침내 내가 찾던 증거를 발견했다. 어제까지 미편집본으로 남아 있었던 영상 기록 중 남자의 얼굴이 가장 가까이에서 찍힌 장면이었다.
카일의 탄환에 의해 부서지기 직전에 찍힌 얼굴 하관에서 영상을 일시 중지했다. 그리고 그 얼굴과 지금 내 앞에서 히끅거리는 남자의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 그리고 결론을 내렸다.

“…당신이 
‘원본’
이구나.”

반쯤 내리깔려 있던 남자의 눈이 크게 뜨였다. 나는 그의 턱을 치켜들었던 손을 떼며 몸을 일으켰다. 지금껏 내게 닿지도 않았던 그의 눈이 공포감을 가득 담은 채 내 행동을 좇았다.

“얼굴이 전부 같잖아.”


“헉….”


“진짜와 가짜를 구분하는 차이지, 그 표식은?”

진짜 인간에는 대문자 R을, 그 진짜를 본떠 만든 가짜에는 소문자 r을 찍는다. 그 표식은 원본과 복제품들이 저들끼리 서로를 구분하는 방법이나 다름없었다.
그렇다면 밝혀지지 않은 사실은 딱 하나다. 어떻게, 어떤 방법으로 기계에 인간의 거죽을 뒤집어씌웠는가. 전능한 마법이 저물어 가는 이 시대에….
순수 마법의 대가라고 불리는 마법사가 아니라면 대체 누가 이런 일을 가능하게 할 수 있단 말인가.
여기까지 밝혀진 시점에서 캐야 할 인간이 누구인지는 너무나 명확했다. 나는 넝마가 된 남자의 새된 비명을 뒤로하고 심문실을 나섰다. 손이며 팔, 드레스에 핏자국을 잔뜩 묻힌 내 꼴을 본 페넬로페가 흠칫하며 뒤로 물러났다.
뮤가 재빨리 내 옆으로 따라붙었다. 아이의 작은 손이 내 몸에 닿자마자 지저분한 자국들이 물에 쓸려 나가듯 사라졌다.
나는 그 길로 수사 보안국을 나섰다. 목적지는 몇 시간 전 내가 떠나왔던 그곳, 황성이었다.
쾅. 내가 마법부 장관의 집무실의 문을 거세게 열어젖혔을 때, 아드리안은 내가 집무실을 나설 때와 마찬가지로 창가에 앉아 볕을 쐬며 서류를 넘기고 있었다. 그는 고개를 들어 나와 뮤를 보고는 다정하게 웃었다.

“이제 와?”


“…미안. 좀 늦었지.”

나는 뮤를 테이블 위에 올려놓고 창가로 다가갔다. 아드리안은 묘한 눈으로 테이블 위의 어린 용을 응시하다, 바로 앞까지 다가와 제 턱을 치켜드는 내 손을 피하지 못했다.
나는 건조한 눈으로 나를 향해 들린 얼굴을 물끄러미 내려다보았다. 봄날의 푸름이 담긴 녹안이 초승달 모양으로 휘어졌다.

“웬일이야. 네가 나한테 이만큼이나 다가오고?”


“좋아할 줄 알았는데.”


“물론 그렇지만.”

아드리안은 제 뺨을 타고 올라가는 내 손길을 느끼기라도 하듯 눈을 내리깔았다. 분명 카일 레너드만큼이나 미남인 데다 엘레오노라 뺨치게 아름다운 얼굴이었음에도, 내 감상은 놀랍도록 건조했다.
이 예쁜 얼굴 뒤에 뭘 감추고 있는 걸까.
카일이 노비스코샤에서부터 사건을 역추적하는 데 실패한 지금, 내가 여기서 해야 하는 일은 하나였다. 모든 사건의 태풍의 눈이나 다름없는 이 남자부터 털어 보는 것.
아드리안이 내 손등에 제 손을 올리기 직전, 나는 그의 뺨에서 손을 거두었다. 그리고 한 걸음 물러났다.

“수업하자.”


“하기 싫어서 도망간 거 아니었어?”


“생각이 바뀌었어. 너한테 배우고 싶은 게 아주, 아주 많아졌거든.”


“드디어 내 가치를 알아본 모양이네.”


“어느 정도는 네 말이 맞으니까. 나도 얼른 용의 마력을 컨트롤하고 싶기도 하고.”

나를 물끄러미 바라보던 아드리안이 빙긋 웃었다.

“오는 게 있으면 가는 게 있어야 하지 않겠어?”


“뮤를 관찰할 기회를 달라. 네가 바라는 건 그거지?”

방 안의 공기가 파도치듯 출렁거리며 인위적인 바람을 만들어 냈다. 방금까지 테이블 위에서 서 있던 뮤가 눈 깜짝할 사이에 아드리안의 책상 위로 탁, 발을 디뎠다.
아드리안의 눈이 나를 스쳐 어린 용에게 닿았다. 녹빛 눈에 이채가 스치는 것이 똑똑히 보였다. 그건 아드리안이 나를 볼 때 담는 감정과는 전혀 다른 욕구였다.
역시 아드리안이 바라는 것은 뮤가 맞았다. 저렇게 티 나게 표출하는 욕망을 모르면 바보지.
나는 아이의 검은 곱슬머리를 쓸어 주며 매끄럽게 거짓을 말했다.

“그래. 우리가 바투아누에서 했던 그 거래, 상호 간에 제대로 이행해 보자.”




***




“…왠지 불안한데.”


“예? 뭐가 말입니까, 대장?”

바울이 의아하게 상관을 돌아보았다. 그는 상관의 날카로운 표정을 보고는 주섬주섬 위로의 말을 건네기 시작했다.

“에, 그렇게 걱정 안 하셔도 괜찮습니다, 대장. 본부에는 페넬로페가 있지 않습니까. 이번에는 물론, 페넬로페가 실수를 저지르기는 했지만, 기본적으로 믿을 만한….”


“페넬로페를 말하는 게 아니다.”


“아, 그럼 좌천되신 것 말입니까? 말이 나온 김에 말입니다, 대장. 대장은 좀 휴식기를 가지셔야 할 필요도 있습니다. 근 5년간 쌓인 휴가계를 모으면 족히 석 달은 꽉 채울 겁니다. 좌천이라고 생각하지 마시고, 그간의 노고에 대한 포상 휴가라고 생각을….”


“입 좀 다물어라, 바울.”

카일은 신경질적으로 수다스러운 부하의 말을 막았다. 안 그래도 강제로 중단된 사건들 때문에 머리가 아픈데, 옆에서 휴가니 뭐니 헛소리까지 해대니 머리가 아팠다.
테제바를 떠난 기차는 에드망을 향해 달리고 있었다. 테제바의 마지막 역이 코앞이다. 카일은 슬쩍 그의 눈치를 보는 바울에게 턱짓했다.

“이리 내. 내가 가져오라고 했던 것.”


“으음, 대장. 장관님께서 대장에게 기밀 급 자료는 당분간 넘기지 말라고 하셨….”


“바울 엘자리오. 네가 그렇게 좋아하는 휴가계, 남은 것들까지 싹 뺏기고 싶나?”

독재자! 바울은 잔뜩 울상을 지으면서도 결국 서류철을 꺼냈다. 마법부 장관의 이번 달 공식 일정을 정리해 둔 그 서류는 바울이 마법부의 애인에게 몰래 부탁해 빼돌린 복사본이었다.

“장관의 일정표를 빼돌렸다는 걸 알면 저도 우리 달링도 다 모가지 잘리는 거, 아시죠?”

카일은 바울의 애원을 귓등으로 들으며 서류를 살폈다. 장기 휴가를 쓴 직후인 데다, 저번 달에 있었던 로랑 철도 마비 사건의 여파 때문인지, 아드리안 로시넬의 일정은 가히 살인적이었다.
공식적인 일정만 이렇게 빽빽하다면 당분간은 연구실에 틀어박힐 시간도 없을 것이다. 그렇다면 이쪽으로서도 수사할 시간을 확보할 수 있으니 다행이었다.
일단 한숨 돌리고 나니, 출장 사이사이 끼어 있는 두세 시간짜리 일정이 눈길을 끌었다.
엘레오노라 아실 면담
‘역시 불안한데.’
카일은 테제바를 떠난 직후부터 죽 같은 생각을 하고 있었다.
‘아드리안 로시넬. 무슨 생각을 하는 거지.’
자신을 멀리 보내 버리고 수도에서 무슨 짓을 꾸미려는 걸까.
공식 일정표에는 딱히 수상한 구석이 없었지만, 굳이 수보국까지 찾아와 문제가 되는 칩을 회수해 갔다면…. 자신이 엔젤릭 호에서 일어났던 일들과 기계 인간에 대해 의구심을 품고 있다는 걸 이미 알고 있을 터다.
스캔들을 뿌리고 자신을 에드망으로 내려보내는 저의는 어떻게 봐도 수사가 진행되는 것을 막으려는 셈이다.
그것까지는… 자신도 순순히 당해 줄 생각은 없으니 크게 불안할 일은 아닌데. 카일은 머리가 지끈거리는 것을 느끼며 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
사실 문제는 노아였다.
그간 자신에게 스스럼없이 붙어오던 노아의 행태를 볼 때, 나름의 수사랍시고 다른 남자에게도 그러지 않으리라는 보장은 없다. 물론 그가 수보국 총괄 대장의 권한을 일부 잃은 상태이니, 수도에서 그녀가 움직여 준다면 수사에 도움은 되겠지만….
불쾌했다. 스스로 생각해도 어이없는 질투라는 자각은 있었지만, 이번만은 감정이 이성을 이겼다.
‘다른 놈에게 가서 예쁘게 굴라고 지금까지 애지중지 돌봐 온 게 아닌데.’
﻿카일이 짜증스럽게 서류를 휙 덮자, 눈치를 보던 바울이 슬쩍 운을 뗐다.

“저어, 대장. 혹시나 해서 묻는데요….”


“쓸데없는 걸 물을 거라면 입 열지 마.”

그의 냉랭한 대꾸에도 바울은 꿋꿋하게 물었다.

“설마, 진짜 아실 남작과 그렇고 그런 사이십니까?”


“그렇다면 뭐 어쩔 건데.”

카일은 앞뒤 생각 없이 내뱉었다가, 부하의 경악스러운 표정을 보고 실수했다는 걸 알았다.

“세상에, 역시 장관님께서 혜안을 가지고 계셨던….”


“수도에 가서 쓸데없는 소리 하지 마라, 바울.”


“와중에 번복도 안 하시고!”

바울의 목소리가 점점 높아졌다. 카일은 부하의 충격을 달래 주는 대신 창밖으로 고개를 돌려버렸다.
삽시간에 속이 불편해졌다. 저도 모르게 말부터 툭 튀어 나가긴 했지만, 사실 카일은 그와 노아가 정확히 어떤 관계인지는 확신할 수 없었다. 가장 적절한 표현을 찾자면, 동료? 노아가 늘 주장하는 대로 집사와 주인?
‘일단 집사는 기각.’
돌보는 쪽이 주인이지 어떻게 돌봄 당하는 쪽이 주인인가. 그 생각에는 여전히 변화가 없었… 지만, 자신이 생각해도 지나치리만큼 노아에게 신경을 쓰고 한마디 한마디에 휘둘리는 걸 보면 썩 갑의 위치에 있는 것 같진 않다.
눈에서 멀어지면 불안해지는 건 당연하고, 바로 옆에 있어도 온갖 게 다 걱정이었다. 잠은 잘 잤는지, 식사는 세 끼 꼬박꼬박 잘 챙겼는지, 엄한 놈에게 가 있지는 않은지, 하다못해 양탄자에 발이 걸려 넘어지지는 않았는지까지.
이제는 그런 스스로에게 회의감을 느낄 시기마저 지난 것 같다.
카일이 생각에 잠긴 동안, 충격에 찬 바울의 목소리는 쉼 없이 이어졌다.

“대체 그 여자의 어디가 마음에 드셨던 겁니까? 최근에는 좀 얌전해진 것 같지만, 2년 전까지만 해도 로랑에서 첫째가는 망나니였는데!”


“엘레오노라 아실이 아니야.”

결국 카일은 바울의 말을 끊고 정정해야 했다. 바울이 의심스럽게 되물었다.

“아니라고요?”


“그래. 어쩌다 보니 아실 남작과 얽히긴 했지만, 네가 말하는 
‘그렇고 그런 사이’
는 다른 사람을 말하는 거라고.”


“어떤 분인데요?”


“…있어. 무기력한 나무늘보 같은 여자.”

부지런함이나 청결과는 거리가 멀고, 말은 한 번 해서는 듣는 법이 없으며 게으르기로 둘째가라면 서러운 주제에 돌발 행동을 툭툭 일삼아 눈을 못 떼게 하는 여자. 어딜 봐도 자신의 취향과는 한참 떨어져 있는데 뭐가 좋다고 정성을 쏟아 주는지.
하지만 그냥 이쯤 되면 받아들이는 수밖에 없는 것 같기도 하고….

“이제 쓸데없는 건 그만 물어라. 근무 태도가 해이하군.”

카일은 이어질 수많은 질문을 원천 차단하며 몸을 바로 했다. 기차의 속도가 서서히 줄어들고 있었다. 테제바의 마지막 역에 잠시 정차하고 나면 몇 시간 동안은 기차가 멈추지 않는다.

“쓸데없다뇨. 이게 얼마나 중요한 문제인데요. 그럼 숨겨 놓으신 애인은 따로 있다는 말씀… 어, 대장. 지금 뭐 하십니까?”

홀로 중얼거리던 바울은 상관의 행동에 눈을 크게 떴다.

“배지는 왜 떼시는데요? 어엇.”

카일은 수보국 총괄 대장을 상징하는 배지를 제복에서 떼어 낸 뒤, 그대로 바울에게 휙 던졌다. 그리고 재킷을 완전히 벗어젖혔다.
바울은 멍청하게 눈을 끔뻑이며 상관이 제복 재킷 대신 검은 프록코트를 걸치는 것을 바라보았다. 카일은 중절모와 예전에 노아가 주었던 안경까지 착용한 뒤 자리에서 일어섰다. 그쯤 되니 바울도 이상함을 느꼈다.

“대장…? 설마, 제가 생각하는 걸 하실 셈은 아니시겠죠?”


“무슨 생각을 하는데.”


“에드망으로 가지 않고 중간에 다른 곳으로 빠지실 것 같다는 예감이 드는데요….”


“훌륭하군.”

때마침 기차가 역에 들어섰다. 카일은 머리 위의 선반에서 짐가방을 내리며 태연하게 명령했다.

“장관님과 차관님께는 비밀이다. 들키면 너까지 옷 벗을 테니, 처신 잘해.”


“이걸로 눈속임이 되겠습니까?”


“너 하기에 달렸지.”


“어디로 가시는데요!”

카일은 대답 대신 사건 일지를 흔들었다.

“
‘노비스코샤 광산 집단 실종 사건’. 이 건은 내가 맡는다.”

장관에게 좌천 권고를 받았을 때부터 순순히 에드망으로 내려갈 생각은 전혀 없었다. 아드리안이 엉터리 스캔들로 그를 멀리 보내 버리고 노아와 뮤를 데리고 무슨 짓을 하려고 들지 모르는데, 당하고 있으면 멍청한 놈이다.

“대장!”

카일은 부하의 애절한 외침을 뒤로하고 객실을 나섰다. 이미 시간표를 알아본 바, 노비스코샤 행 열차는 두 시간 뒤에 있다.
장관의 명령에 불복했다는 게 들키면 이번에야말로 잘릴 위기에 처하겠지만…. 뭐, 어디 사는 누구께서 새 일자리를 준다고 하지 않았던가. 집사 종신 계약이었나.
카일은 피식 웃으며 기차에서 내렸다.



***



‘어흑, 집사 보고 싶어.’
카일이 에드망으로 떠나고 사흘이 지났다. 나는 그 어느 때보다 심각하게 골골거리는 중이었다. 원인이야 뻔하다. 아드리안과 하는 수업.
뮤와 합심해 반항을 일삼던 내 태도가 180도 바뀌자 진도는 빠르게 나갔다. 구속구를 풀지 않고도 용의 비인간성에 물들지 않기 위해 해야 할 훈련은 딱 하나였다. 용의 마력이 마치 내 것처럼 체내에 스며들지 않도록 조절하는 것이다.

“네 몸이 용과 너를 완전히 다른 객체로 인식하도록 연습해야 해. 정신력만으로 될 문제는 아니야. 몸에 새겨 놓아야지.”

아드리안은 그렇게 말하며 내 목으로 손을 가져갔다. 맥이 뛰는 부분을 지그시 누르자 아주 뜨겁게 끓는 쇳물이 혈관에 부어지는 듯한 감각이 나를 휘감았다. 놀라 숨을 짧게 끊어 쉬자, 아드리안이 내 어깨를 일정하게 두드렸다.

“버텨. 너는 타인의 마력이 흘러들어 왔을 때 거부 반응이 없는 대신 이상하게 흡수해 버리는 경향이 있어. 아무리 물감을 들이부어도 얼룩지지 않는 백지처럼. 그러니 단순히 생각하는 것만으로도 마력이 반응하는 거야. 네 손에 용을 무기로 쥐고 휘둘러야지, 너 자신이 용의 무기가 되어 버리면 안 돼. 흡수하지 않고 몸에서 겉돌도록 신경 써.”

생각처럼 쉬운 일은 아니었다. 다른 것보다, 아드리안이 용의 마력보다는 훨씬 연습하기 좋을 거라며 내게 주입하는 그의 마력이 온몸을 달구는 통에 정신이 하나도 없었다.
내가 맥을 못 추고 밭은 숨만 내뱉자, 아드리안이 의아하게 중얼거렸다.

“왜 이럴까…. 아무리 존재감이 옅어도 그렇지, 이렇게 흘려 보내는 족족 흡수해 버리는 인간은 흔치 않은데.”

그야 내 몸이 아니니까. 나는 그 말을 속으로 삼켰다. 아드리안이 입꼬리를 살짝 끌어 올리는 게, 딱 봐도 나와 같은 것을 생각한 것 같았다. 그런 주제에 퍽 다정하게 나를 위로한다.

“그래, 뭐. 어쩔 수 없네. 점점 나아지길 바라는 수밖에.”

내가 엘레오노라가 아니라는 걸 진작 알고 있었으면서 모른 척하기는. 하여튼 속을 알 수 없는 놈.
나는 짜증스럽게 그를 퍽 밀어냈다. 아드리안의 말대로, 처음에는 끓는 물처럼 뜨겁던 마력은 서서히 식기 시작하더니 이내 원래 내 것이었던 것처럼 감쪽같이 흡수되었다.
아무리 용을 써도 내 안으로 타인의 마력이 들어오는 순간 구별이 어려워졌다. 직감적으로 이 증상은 내가 엘레오노라의 몸을 차지하고 있는 한 고칠 방법이 없을 거라는 걸 알 수 있었다.

“오늘은 여기까지 해. 나머지는 내일 하고.”

내가 그만하자는 의사를 피력하자 아드리안이 천천히 내게서 떨어졌다. 요즘 나는 거의 매일같이 황성에 들러 아드리안을 만났다. 수업이라는 명목의 거래는 내 훈련으로 시작해 아드리안이 뮤를 관찰하는 것으로 끝났다.
뮤는 아드리안의 책상 위에서 딸기 타르트를 먹는 중이었다. 입가와 턱에 타르트 부스러기들이 잔뜩 묻어 있었다. 내가 작게 손짓하자 뮤가 쪼르르 내게 달려왔다.
나는 아드리안에게 보이지 않을 만큼 작게 입술을 달싹였다.

“뮤, 오늘도 뭘 해야 하는지 알지?”

뮤가 짓궂게 씩 웃었다. 나는 아이의 입가를 털어 주며 마주 웃어 준 뒤, 뮤를 아드리안에게 안겨 주었다.

“자, 그럼 오늘도 행운을 빌어, 아드리안.”


“고마워.”

요즘 아드리안이 하는 것은 뮤의 마력이 갖는 파장을 기록하는 것이었다. 아드리안은 뮤를 안고 집무실 왼편에 딸린 문을 열었다.
장관실 바로 옆에는 마법부 소속 연구원들이 일하는 커다란 연구소가 마련되어 있었다.
나는 문 안으로 들어간 아드리안이 연구실 한가운데의 원형 테이블에 뮤를 앉히는 것까지 확인하고 조용히 소파에서 일어났다.

“정제 가능한지, 용의 마력을 최대한 오래 버틸 수 있는 강도의 원재료는 뭐가 있는지. 혹은, 용의 마력이 각인자가 아닌 인간에게 주입되었을 때 얼마나 버틸 수 있는지….”

아드리안이 마법사들에게 뭐라 지시를 내리는 것 같은데, 내가 서 있는 곳까지는 들리지 않았다. 나는 그들을 등지고 연구실 안을 죽 가로질렀다. 이곳에 들어와 보는 건 오늘로 세 번째다.
마법부 건물의 최상층에 있는 연구실은 5층과 6층, 두 층을 합쳐 놓아 천장이 높고 폭이 넓었다. 아래층은 온갖 마력 제조 장치와 설계도가 즐비했고, 계단을 올라 위층으로 향하면 책장들이 빼곡하게 들어차 있는 서고가 나타난다.
그제와 어제는 연구실 5층에 딸린 작은 실험실을 몰래 뒤졌다. 5층에서는 별달리 주목할 만한 것이 발견되지 않았다. 나는 6층을 곁눈질했다.
오늘의 목표는 바로 6층의 저 서고였다.
내가 서고를 향해 발을 뗌과 동시에, 아드리안과 연구원들이 있는 쪽에서 뜨거운 열기가 끓어올랐다. 뮤가 자기 머리통만 한 불덩이를 여기저기 던지며 놀기 시작한 것이다.

“뮤이엘 님! 진정하세요!”


“나랑 놀자아!”


“으악!”

기겁한 연구원들이 꽥꽥 비명을 질렀다. 나는 아드리안이 뮤를 향해 홱 몸을 돌리는 것까지 보고 입꼬리를 끌어 올렸다. 나이스, 뮤.
그럼 올라가 볼까? 나는 뮤의 검은 화염이 계단 앞을 가린 틈을 타 재빨리 계단을 오르기 시작했다.
﻿50개쯤 되는 계단을 다 올라와서 보니 연구실의 전경이 전부 다 내려다보였다. 나는 늘 가지고 다니는 주머니 속에 든 것을 아쉽게 문질렀다.
엔젤릭호에서 잃어버린 라르고의 눈알 한 짝은 결국 찾지 못했다. 멀리 떨어진 곳에서도 한쪽이 보고 있는 광경을 그대로 전송할 수 있는 물건이라 이런 상황에 꽤 유용했을 텐데.
하지만 이미 잃어버린 건 어쩔 수 없다. 나는 뮤가 아드리안의 정신을 전부 빼놓기를 바라며 서고 안으로 발을 들였다.
로랑 마법부 소유의 서고. 모든 마법 역사서의 원본과 로랑에 유통되는 발명품의 설계도, 연구 과정 등에 관한 상세한 기록들이 잠들어 있는 서고. 장관의 허락 없이는 누구도 발을 들일 수 없다는 미지의 공간.
마법부의 서고는 통상적으로 서재를 떠올렸을 때 연상되는 이미지와는 조금 달랐다. 넓은 공간의 중앙에는 키 큰 책장들이 4행 5열로 늘어서 있고, 벽면에는 제각각 다른 크기의 사각 금고들이 붙어 있었다. 금고들은 대부분 내용물이 보이게끔 유리로 처리되어 있었지만, 드문드문 안을 볼 수 없도록 덮개가 씌워진 것들도 보였다.
나는 우선 높은 책장 사이로 파고들었다. 보기만 해도 현기증이 날 정도로 두꺼운 책들이 다닥다닥 꽂힌 책장은 내 키의 두 배가 훌쩍 넘었다. 책들의 숲에 갇힌 것 같은 기분이다.
자, 그럼. 이 넓은 공간에서 내가 원하는 것을 어떻게 찾는다….
아드리안이 뮤를 붙들고 있는 시간은 보통 한 시간을 넘지 않았다. 뮤가 아무리 그의 정신을 홀딱 빼놓는대도, 서고에 들어왔다는 걸 들키면 일이 귀찮아진다. 어쩌면 밤중에 도둑처럼 몰래 잠입해야 할 수도.
그럴 일이 없게 오늘 뭔가를 얻어가면 좋으련만.
벽면에 나붙은 상자들과 책장의 책들은 전부 알파벳 순서로 나열되어 있었다. 내가 가진 실마리는 단 하나였다. 알파벳 r.
나는 서고 아래쪽에서 들려오는 소리에 귀 기울이며 R로 시작하는 책들이 모여 있는 책장으로 향했다.
심호흡을 한 번 한 뒤에, 책장에 꽂힌 책들을 훑기 시작했다. 찾는 것은 하나였다.
알파벳 R로 시작하는 단어 중, 복제를 뜻하는 단어.

“…찾았다.”

곧, 낮은 탄성이 터졌다. 나는 위에서 두 번째 칸에 꽂힌 두꺼운 책을 향해 손을 뻗었다. 책등에 쓰인 책 제목은.
<Replica Design Theory-Basic>
‘복제품 설계 이론 기본 편. 일단 하나 찾았고.’
이 거대한 서고에 레플리카라는 단어가 들어간 책이 단 한 권뿐일 리는 없다. 나는 일단 방금 발견한 책을 꺼내 첫 페이지를 펼쳐 놓고, 가져온 손톱만 한 돋보기를 책 위에 조심스레 띄웠다. 돋보기 렌즈는 잠시 흔들리며 균형을 잡나 싶더니 이내 거미줄 형태의 마력 그물을 퍼뜨렸다.
그물이 페이지 위로 천천히 내려앉기 시작했다. 페이지에 빽빽하게 적혀 있던 활자들이 빠르게 렌즈 안으로 빨려 들어갔다. 한 페이지가 끝나면 곧바로 다음 페이지가 저절로 펼쳐진다.
파라라락. 나는 혹여 페이지 넘어가는 소리가 문밖으로 새어 나갈까 봐 주위를 경계하는 것을 잊지 않았다. 지금쯤 엘레오노라의 저택에 있는 인쇄물 출력기에서는 돋보기가 전송하고 있는 책의 내용을 줄줄 뽑아내고 있을 것이다.
한 권의 책 내용을 통째로 전송하는 데는 5분이 채 걸리지 않았다. 나는 책장을 샅샅이 뒤지며 레플리카, 혹은 다른 복제라는 뜻을 가진 단어가 포함된 책들을 손이 닿는 대로 꺼내 스캔하고 도로 꽂아 넣기를 반복했다.
내가 막 <순수 마법 응용편-카피>라는 제목의 책을 꺼내 품에 안았을 때, 서고의 공기가 바뀌었다.
끼이익.
소름 끼치는 소리와 함께, 분명 내가 열어 두었던 서고의 문이 움직였다.
누군가가 들어왔다. 나는 소리 없이 숨을 들이켜며 입구 쪽의 소리에 귀를 기울였다. 문이 열리는 끼익 소리가 멈추고, 이윽고 인기척이 났다. 느릿한 발소리와 함께였다.

“……!”

나는 입술을 깨물며 들고 있던 책을 서둘러 원래 자리에 꽂아 놓았다. 당황하는 바람에 책이 양옆의 다른 책들과 부딪히며 둔탁한 소리를 냈다.
저벅. 저벅.
발소리는 점점 가까워지고 있었다. 그러다 어느 순간, 탁 멈추었다.
낯선 목소리가 고요한 서고에 울려 퍼졌다.

“…아실 남작님? 여기서 뭐 하십니까?”


“…뭐야?”

나는 들고 있던 책에서 눈을 떼고 책장 사이로 나타난 남자에게 흘끗 시선을 던졌다. 감정을 닥닥 긁어모아 사뭇 매섭게 쏘아보니 남자가 흠칫 몸을 굳혔다. 복장을 보니 마법부 공무원인 모양이었다.

“장관님의 서고는 출입이 불가합니다. 함부로 고서에 손을 대셔도 안 되고요…. 찾으실 것이 있다면 제가 도와드리겠습니다.”

그는 내 눈을 똑바로 바라보지도 못하고 횡설수설하며 책장 넘버를 확인했다.

“H라인…. 대표 서적은 은폐 마법에 관련한 것들인데….”

재빠르게 한 칸 건너왔더니 H라인으로 온 듯했다. 마법사가 내 손에 들린 서적을 확인하려는 듯 눈치를 보며 고개를 쭉 뺐다. 나는 제목이 보이지 않도록 교묘히 가리며 책을 탁 덮었다.

“딱히 뭘 찾는 건 아냐. 그냥 재밌는 게 있을까 해서 왔는데 딱히 그렇지도 않네.”


“예, 예…. 저, 뭐 도와드릴 것은….”


“됐어. 나갈 거니까 비키기나 해. 아드리안은 아직 밑에 있어?”

책을 옆구리에 끼고 그의 곁을 스쳐 지나가며 묻자 남자가 엉성하게 나를 따라 뒤돌아섰다. 나는 마법사를 등진 채 품속에 넣어 두었던 주머니 속에서 작고 부슬거리는 것을 한 움큼 끄집어냈다. 태연하게 지껄이는 것도 잊지 않았다.

“대체 그 실험이라는 거, 언제 끝나는 거야? 슬슬 지겨운데.”


“아, 그게. 용이 오늘따라 비협조적이라, 한 시간 정도는 더 필요할 것 같….”


“한 시간, 그래.”

엘레오노라를 잘 따라 하고 있는 건지, 남자는 연신 내 눈치만 보았다. 나는 걸음을 멈추고 마법사를 향해 돌아섰다.

“한 시간… 그 정도면 충분하지. 그런데 너, 혹시 피곤하지는 않아?”


“예…?”


“황성 공무원들은 죄다 과로에 찌들어 있던데. 그러니까 내 말은.”

망설임 없이 거리를 좁혀 오자 남자가 눈에 띄게 긴장하며 뒤로 물러났다. 나는 그의 어깨를 잡고 내 눈앞까지 끌어왔다. 입가에는 이미 환한 미소가 번진 후였다.

“좋은 꿈 꾸자는 거야. 한 시간 동안.”


“……!”


“잘 자.”

나는 그의 입과 코에 사정없이 수면 가루를 쑤셔 넣었다. 속으로 짧고 심심한 사과의 말을 건네면서.
미안. 내가 여기서 복제 마법에 관한 자료를 찾고 있다는 걸 네 상관에게 들키면 안 되거든.
마법사의 눈이 서서히 풀리기 시작했다.
나는 비틀거리는 남자를 질질 끌어다 책장 밑에 기대앉혔다. 마법사의 마력에 반응해서 약효를 내는 수면 가루일 뿐이니 인체에 해가 되지는 않을 것이다. 물론 정량의 세 배나 되는 양을 물에 희석하지도 않고 먹였으니 부작용은 있다. 나는 남자의 뺨을 도닥이며 속삭였다.

“넌 내게 서고 구경을 시켜 준 거야.”


“예….”


“여기선 아무 일도 없었던 거고. 알겠지?”

남자는 힘없이 고개를 끄덕인 뒤, 이내 고개를 떨구고 잠에 빠졌다.
나는 수면제의 부작용인 세뇌 효과까지 야무지게 활용한 뒤에야 가슴을 쓸어내렸다. 린넨이 완전히 잠든 것을 확인하자마자 책장 사이로 고개를 쏙 내밀었다.
콰앙!
때마침 아래층에서 엄청난 폭발음이 들렸다. 서고의 바닥까지 덜컹 흔들릴 만큼 강도 높은 진동이었다. 구속구로 차단되어 있는 나와 뮤 사이의 공명이 뒤흔들리기까지 하는 걸 보니 뮤가 아주 제대로 반항하고 있는 모양이었다.
나이스, 뮤. 누구 집 앤지 아주 똘똘해. 나는 다시 옆 책장으로 옮겨 가 빠르게 관련 책들을 찾아 스캔하기를 반복했다.

“…이 정도면 됐나.”

열 권의 고서를 스캔한 뒤 책장 사이를 빠져나왔을 때는 약 30분 정도가 더 흐른 뒤였다. 기본적인 복제 마법의 구조 같은 것은 이만하면 다 수집했을 테고, 이제 남은 시간에는 진짜 중요한 증거가 될 만한 것을 찾아야 했다.
아무리 뮤에게 온 관심이 쏠려 있다지만, 아드리안이 내가 서재로 올라가는 걸 그대로 두고 봤다는 건 이 서재 안에는 정작 정말 중요한 것들은 없다는 이야기일 수도 있다….
생각을 정리하며 막 왼쪽 벽 앞에 있는 책장을 지나쳤을 때였다.

“……?”

나는 묘한 위화감에 걸음을 멈추었다. 서고에 막 들어섰을 때는 보지 못했던, 벽의 맨 위, 가운데에 시선이 붙들렸다.
<Eleonora Collection>
멋들어진 금빛 글자가 조명의 빛을 받아 반짝였다. 엘레오노라 컬렉션. 벽면에 다닥다닥 붙은 네모난 유리 상자가 나열된 순서의 의미를 그제야 알 수 있었다.
유리 상자 안에 담긴 것은 수많은 발명품의 해체본과 설계도였다. 그리고 그것들은 철저히 엘레오노라가 발명한 순서대로 정리되어 있었다.
대륙력 몇 년도의 몇 월, 엘레오노라의 나이 몇 세 때 어떤 발명품, 또 다음 해의 어떤 발명품, 그다음 해에는 또 어떤 설계도….
이 거대한 벽면 전체가 엘레오노라의 연대기나 다름없었다.
이것들을 누가 이렇게 소름 끼치도록 세세하게 정리해 두었는지는 너무나 명백했다.

“진성 스토커 맞네, 아드리안.”

이 정도의 정성이면 거의 엘레오노라 덕후 아니야? 역시 가혹했다느니 증오한다느니 해도 아드리안은 속으로는 엘레오노라를 사랑했었음이 분명하다.
나는 냉담하게 평가를 내리며 엘레오노라의 발명품들을 쭉 훑어보기 시작했다. 마력 증기 기관 장치, 배에 사용되는 마력 터빈, 자동 방향 지침계, 가스 엔진 같은 공학 기계부터 문제의 머리카락을 곱슬곱슬하게 말아 준다는 롤, 쥐 대신 사람 발목을 잘라 간다는 덫, 얼굴 인식 장치, 자동 인쇄물 출력기 등 실생활과 직결된 온갖 사소한 물품들.
한술 더 떠 율렘에 넘겼다던 자폭 나노 칩, 100연발 바주카포 설계도 등 보기만 해도 섬뜩한 무기까지… 종류도 갖가지였다.
발명품 외에도 아직 완성하지 못한 것으로 보이는 설계도들도 가득했는데, 내가 알아볼 수 있는 것은 추진 프로펠러를 이용한 비행선 설계도 딱 하나뿐이었다.
이 모든 것들이 그녀가 열 살부터 스물다섯 살까지 불과 15년 만에 이뤄 낸 공적들이다.
﻿새삼 엘레오노라가 얼마나 역대급 천재였는지가 와닿았다.
당장 사형대에 올라도 족할 범죄를 15개나 내리 저지르고도 그녀의 목이 무사했던 건 물론 아드리안의 변호 덕도 있었겠지만, 로랑의 저물어 가는 마법 역사에 재기의 신호탄을 쏘아 올린 공적도 한몫했으리라.
하긴, 엘레오노라라면 정말로 기계에 영혼이라도 불어넣어 복제 인간을 만들어 내는 것도 무리가 아니었을….

“……?”

나는 방금 떠올린 생각에 멍하니 눈을 깜빡였다. 잠깐만, 나 지금 무슨 생각을 했지?

“엘레오노라라면… 충분히 할 법한… 생각… .”

거기까지 중얼거리고 나자 저절로 숨넘어가는 소리가 튀어나왔다. 나는 황급히 벽면을 따라 뛰다시피 움직이기 시작했다.
뛰면서도 머리는 빠르게 회전했다. 아드리안은 분명 뛰어난 마법사가 맞았지만, 그는 순수 마법에 재능이 있는 극소수의 마법사 중 하나다. 마력 장치를 설계하는 가공 마법의 대가는 아니라는 말이다.
일차적으로 인간 복제품들은 기계다. 그걸 설계한 게 아드리안이었다고 보기보다는, 그보다 더 설득력 있으려면….
나는 거의 숨을 헐떡여 가며 긴 벽면 끝으로 움직였다.
엘레오노라가 죽었을 때 나이가 몇이었지?
그 의문은 금세 해소되었다. 벽면의 오른쪽 끝, 마지막 유리 상자 위에 쓰인 글씨가 금빛으로 반짝였다.
제국력 578, 25세.

“…엘레오노라의 마지막 발명품.”

나는 상자 안을 들여다보며 입술을 깨물었다. 엘레오노라 아실이 살해당하기 직전까지 연구한 마법이 전시되어 있어야 할 유리 상자 안은 텅 비어 있었다.
애초에 그녀가 죽기 직전 완성한 마법이 없었다면 이런 전시용 상자를 만들어 그녀의 나이까지 기입해 놓을 필요도 없었을 것이다. 그러니까 이건 분명 전에는 이 안에 무언가를 보관해 놓고 있었다가, 어디론가 치웠다는 이야기.
왜, 언제, 어디로 치운 거지?
어차피 장관의 허락 없이는 들어올 수 없는 공간이라면서. 지극히 사적인 아드리안 혼자만의 공간이라면서….
아래층에서는 여전히 뮤가 난동을 부리고 있는지 간헐적으로 바닥이 진동했다. 나는 두 주먹을 꽉 쥐고 텅 빈 유리 상자를 내려다보며 생각을 거듭했다.
엘레오노라 아실의 마지막 발명품… 아니지. 상자의 크기로 보나, 상자 안에 놓여진 받침대로 보나 여기 들어 있었던 것은 잘 쳐 줘도 종이 뭉치, 즉 설계도임이 분명했다. 그리고 정황상 엘레오노라 아실이 설계한 것은 인간을 본딴 기계가 분명했다.
그녀가 아니고서야 대체 누가 그렇게 관절까지 전부 구현한 기계 인간을 설계할 수 있단 말인가.
나는 투명 유리창에 코가 닿을 만큼 가까이 다가갔다. 그리고 그제야 금고의 내용물을 설명하는 작은 판에 쓰인 깨알 같은 글자를 발견했다.
Replica Project. -with A.R
‘레플리카 프로젝트. 아드리안 로시넬과 함께한.’
그것을 보자마자 퍼즐이 순식간에 맞춰졌다. 공동 연구다. 현존하는 최고의 순수 마법사와 천재 마공학자가 합심해 인간 복제에 관한 프로젝트를 연구했던 것이다. 설계와 제작은 엘레오노라의, 인간의 거죽을 씌우는 것은 아드리안의 역할이었던 게 틀림없다.

“이런 미친 것들….”

나는 작게 탄식하며 생각을 이어 나갔다. 공동 연구 중에 모종의 일로 엘레오노라를 살해한 뒤, 아드리안은 그녀의 설계도를 이곳에 보관하다가, 어느 순간 어딘가로 보냈다. 왜?
합당한 이유를 찾자면 두 가지. 나처럼 아드리안의 허락을 받지 않고 들어온 불청객으로부터 설계도를 지키거나 혹은 숨기기 위해. 두 번째로는, 그 설계도에 적힌 장치를 만들 적당한 장소로 보내기 위해…. 혹은….

“둘 다.”

다소 피로감이 섞인 목소리가 귓전으로 날아들었다. 나는 빈 상자에 시선을 고정한 채 뻣뻣하게 굳었다.

“둘 다, 정말이지…. 지독하게 말을 안 듣는 건 똑같구나.”

아드리안의 목소리였다. 나는 천천히 옆을 돌아보며 몸이 삐걱거리지 않도록 갖은 애를 썼다.
내가 달려온 벽면 복도의 반대편 끝에 이 서고의 주인이 서 있었다.

“끝났어?”


“…그래.”

다행스럽게도 그의 목소리는 평소와 그리 다르지 않았다. 나는 쿵쾅대는 심장을 진정시키기 위해 티 나지 않게 심호흡한 뒤, 웃으며 물었다.

“오늘은 좀 성과가 있어?”


“…날 놀리는 거지?”

아드리안의 얼굴에 일순 짜증이 스쳤다. 뮤가 아주 효과적으로 그의 정신을 붙들어 놓은 모양이었다.

“그런데… 린넨을 올려 보냈었는데. 그는 어디에다 뒀어, 엘리?”

내가 수면제를 먹여 강제로 취침시킨 그 남자 이름이 린넨이었나보다. 이름도 하늘하늘하네…. 그러고 보니 이제 일어날 시간이 다 됐을 텐데. 나는 식은땀을 훔치며 대강 둘러댔다.

“몰라. 도움이 필요 없다고 했더니 그냥 옆에서 지켜보고 있겠다고 하고는 어디로 가 버렸는데. …아, 저기 있다.”

천만다행으로 책장 너머에서 린넨이 비틀비틀 걸어 나오고 있었다. 몽롱한 얼굴의 린넨은 나를 보는 순간 눈을 크게 떴다.

“구경은 다 하셨습니까? 아실 남작님.”


“응, 덕분에.”

다행히 세뇌의 효과는 아주 훌륭했다. 아드리안은 나와 그를 훑더니 짧게 한숨을 쉬었다.

“일단 내려와, 엘리. 용의 마력을 채취하는 데까진 성공했으니까, 오늘은 돌아가 보도록 해.”


“응.”

나는 얼른 그가 손짓하는 대로 걸음을 옮겼다. 서고의 입구를 나오자 문이 저절로 탁 닫혔다.
아래층 연구실은 벼락이라도 맞은 것처럼 난장판이 되어 있었다. 대체 무슨 수로 방해 공작을 놓았나 했더니, 뮤는 본체로 돌아간 상태였다. 나는 연구실의 반절을 가득 채운 거대한 용에게 찡끗 윙크했다. 잘했어, 내 새끼.
내 윙크를 받은 뮤가 양쪽 눈을 꼭 감았다가 떴다. 저게 나름의 윙크인 모양이었다.

“…얼른 데려가.”

아드리안은 정말 피곤했는지, 나를 뮤 쪽으로 밀었다. 하기야, 이놈이 아무리 음험한 놈이라도 지고한 용 앞에서는 한낱 인간일 뿐이겠지. 나는 순식간에 다시 꼬마의 모습으로 돌아와 내게 도도도, 하고 달려오는 뮤를 안으며 아드리안 쪽을 흘끗 보았다.
서고에서 정리했던 생각들은 천천히 하나의 유력한 가설이 되었다. 엘레오노라의 설계도가 있을 곳은 하나였다. 그녀의 설계도대로 기계 인간을 만들어 낸 제조 공정이 있을 공장.
아마도 그곳에서 아드리안은 그 자신이 다루는 순수 마법으로 기계에 인간의 거죽을 뒤집어씌웠을 것이다.
이것이 바로 엔젤릭호의 마력 가동실에서 일어났던 그 괴이한 일들에 더해 진짜 레니아의 실종 사건을 설명할, 지금으로서는 가장 신빙성 있는 가설이다. 아마도 진짜 레니아가 이미 살해당한 게 아니라면 그녀 역시 그곳에 있을 확률이 높았다.
그렇다면 그 공장의 위치는 어디인가?
붙잡고 족쳐봐야 저 남자가 제 입으로 불지는 않을 것이다. 나는 앞서가는 아드리안의 뒷모습을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘여기서 죽일까.’
내게 안긴 뮤가 검붉은 눈을 깜빡이며 작게 속닥거렸다.

“도와줄까요, 노아?”


“음….”

내가 방금 떠올린 방법을 심각하게 되짚어 보는 동안, 뮤는 내 침묵을 긍정으로 받아들였는지 해사하게 웃었다. 발밑으로 시커먼 마력이 내려앉아 아드리안을 향해 스멀스멀 뻗어 나갔다.
어차피 내가 진짜 살인을 저지른대도 이 제국의 누구도 나를 감옥에 처넣지는 못할 테니 가장 뒤탈 없이 깔끔한 방법이다. 이 귀찮고 소모적인 탐색전을 당장 종결할 수 있다는 건 내게는 꽤 유혹적으로 다가오기도 했다.
하지만 그 방법에는 치명적인 단점이 있다.
‘그랬다간 전과 17범이 되겠는데.’
이미 넘쳐 나는 전과에 하나 더 얹는다고 티가 날 것 같지도 않지만, 적어도 카일이 있는 수보국과 척지고 싶지는 않았다.
심지어 이미 스캔들 때문에 카일에 대한 장관의 신임이 왕창 깎인 상태인데, 여기서 내 목에 살인죄까지 걸리면 카일 레너드는 이제 잘리는 게 문제가 아니라 나와 공범으로 몰릴 수도 있다.
그럼 방법은 하나였다.
‘증거를 하나하나 모아서, 뒤통수를 쳐야겠네.’
그렇게 생각이 정리되는 순간 내 첫 번째 행선지 역시 정해졌다. 나는 뮤의 작은 손을 잡았고, 그와 동시에 막 아드리안의 발목을 감아올리려던 검은 마력은 허공으로 녹듯이 사라졌다.
나는 다시 아드리안의 집무실로 들어서며 툭 말을 던졌다.

“참, 나 다음 주에는 봉사 활동 가야 해. 리스트 올라왔더라.”


“어딜 간다고?”


“봉사 활동. 네놈이 20만 시간을 때렸잖아. 지금부터 안 채우면 허리 꼬부라지고 나서도 시달려야 해. 이왕 가는 거 매일 여덟 시간씩 채우는 것보단, 장기 봉사로 한꺼번에 팍팍 채울 거니까, 다음 주 수업은 못 오는 줄 알아. 어차피 너도 남부 지방으로 출장 간다며?”


“뭐….”

아드리안이 말을 흐렸다. 오늘 뮤에게 얻은 자료들을 가만히 내려다보던 그가 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래. 그럼 다음 수업은 2주 뒤로 하자.”

나는 대답 없이 마주 웃어 주고는 집무실을 나왔다. 등 뒤에서 문이 닫히자마자 입가에 걸린 기계적인 미소는 싹 사라졌다.
봉사 활동은 무슨. 나는 뮤를 안은 팔에 힘을 주며 뇌까렸다.

“…노비스코샤.”

복제 인간이 생산되는 공장의 위치를 추적하기 위한 내 첫 번째 행선지는 노비스코샤, 기계 인간의 원료인 마광석이 발굴되는 광산이 있는 로랑의 북동부.
카일이 향하려다 실패한 바로 그 지방이다.
﻿


08. 노비스코샤 광산의 집단 의문사



로랑에서 가장 큰 지방이지만 반대로 가장 적은 인구수를 가진 노비스코샤의 땅 대부분은 험준한 산으로 뒤덮여 있다.
하지만 마광석이 대량으로 묻혀 있는 곳이기도 하고, 마광석뿐 아니라 온갖 강도의 철광과 보석 원석이 대량으로 발굴되기도 해서 노비스코샤는 로랑뿐 아니라 전 대륙적으로 유명한 광업 지방이었다.
노비스코샤의 작은 광산 하나만 소유해도 삼대가 떵떵거리며 먹고살 수 있을 거라는 말은 단순한 낭설이 아니다.
자연스럽게 노비스코샤는 로랑 전역에서 노다지를 꿈꾸며 몰려드는 사업가들로 늘 문전성시를 이뤘다. 개발된 지역보다 미개발된 지역이 훨씬 많아, 그들은 늘 광부들을 고용해 아무도 발을 들이지 않은 미지의 산맥들을 두드렸다.
로랑 황실은 미개발 지역의 광산은 일단 자신의 이름이 적힌 깃발을 꽂기만 하면 그들의 자산으로 인정해 주었으므로, 노비스코샤 시청에서는 
‘인생 역전을 꿈꾸는 그대, 노비스코샤로 오라!’라는 슬로건까지 내걸어 광산 개발을 장려했다.
물론 진짜로 금덩이가 잠들어 있는 노다지를 발견하는 개인 사업가들은 많지 않았다.
거대 자본을 바탕으로 대규모 인력을 고용해 채광하는 귀족 집안들을 따라갈 재량이 없기도 했고, 힘없는 평민이 광산을 발견해 봐야 운용할 능력도 없어 귀족가나 황실에 보수를 받고 광산 소유권을 넘기는 일이 태반이었다.
다만 유일하게, 중산층 출신의 사업가가 3대에 걸쳐 광산의 발견부터 채광, 유통까지 전부 담당하고 있는 광산이 하나 있다. 노비스코샤에서도 가장 중심부에 있는 대규모 마광석 광산, 마오비아나다.

“마오비아나? 거기 요즘 흉흉한 소문이 도는 곳인데.”

화물용 열차의 기관장이 차체 밖으로 상체를 빼고 주절주절 말을 늘어놓았다.

“지난달부터인가, 거기서 광산 노예들이 집단 의문사한다는 소리가 있어. 그래서 광산주가 골머리를 썩이고 있을걸. 일당을 두 배 더 얹어 주겠다는데도 일하겠다는 사람이 없으니.”

광산 노예란 진짜 고대에서 존재하던 최하위 계층인 노예 신분을 의미하는 것은 아니었다. 노비스코샤의 어두운 광산에서 태어나 해를 보는 날보다 보지 않는 날이 더 많은, 광산에서 일하는 광부들이 스스로를 노예라고 자조적으로 비하한 데서 퍼진 단어였다.

“평생 곡괭이질만 해 온 광산 노예들이 떼로 죽었다는 건 심각한 문제야. 노비스코샤 수보국에서도 해결을 못 해서 결국 수도로 도움 요청을 했다는데, 테제바 수사관들도 고전하고 있다고.”


“그렇군요.”


“큰일이지. 아마 미스터 컬튼, 벌써 속이 시커멓게 바스러졌을 거야. 테제바에서 요구해 오는 마광석 양만 몇 톤인데, 거래량을 못 맞추게 생겼으니…. 점점 보수를 올려서 억지로 인원을 충당하고 있다는군.”

뻐끔뻐끔. 기관장이 태우는 파이프 끝에서 회색 연기가 도넛 모양으로 퐁퐁 날아올랐다. 그는 파이프를 쭉 빨아들인 다음 엄청난 양의 연기를 뿜으며 차창 너머에 선 훤칠한 청년을 내려다보았다.

“그런데 그쪽은 귀한 집 도련님인 모양인데, 설마 이번에 마오비아나에 취직하러 가는 건 아닐 테고. 무슨 일인가?”


“인력 채용 공고가 나붙었습니까?”


“상시 채용이지. 아니, 진짜 거기로 가려고?”


“예.”

기관장은 별 미친놈을 다 보겠다는 듯 떨떠름한 표정을 지었다. 청년은 딱 봐도 고급스럽게 보이는 중절모에 프록코트를 걸치고 있었다.
모자에 가려 얼굴 전체는 볼 수 없었지만 드러난 날렵한 턱선만 보더라도 꽤 유려한 외모의 소유자라는 것 정도는 짐작 가능했다. 기관장은 목소리를 낮춰 속닥거렸다.

“앞날 창창해 보이는데, 왜 굳이 마오비아나로 가려고 해? 광산 사업을 하고 싶은 거라면 차라리 레너드가 쪽에 연락을 해 봐. 그 가문이 금광을 세 개나 가지고 있잖아.”

레너드가의 상단이라는 말에 청년이 짧게 소리 내어 웃었다.

“레너드의 금광에는 관심 없습니다. 제가 관심 있는 건 마광석 광산이라서요.”

가려진 모자 아래, 단정한 입매가 부드러운 호선을 그렸다. 청년은 기관장에게 가볍게 묵례했다.

“어쨌든 충고 감사합니다. 마오비아나로 가는 길은 저쪽인가요?”


“그래…. 응. 저쪽. 쭉 가다가 왼쪽으로 꺾으면 마오비아나행 간이 열차가 있어. 종점에서 내리면 컬튼 사무실이 보일 거야.”


“감사합니다. 그럼.”

기관장은 파이프를 태우며 멀어지는 청년의 등을 한참이나 응시했다. 그리고 빽 외쳤다.

“몸조심하라고! 광산 밑에 괴물이 산다는 소리가 있으니까! 그것이 광산 노예들을 잡아먹는다고!”

그 말이 청년에게 닿았는지는 모를 일이었다. 기관장은 긴 한숨과 함께 파이프를 쭉 빨고 다시 기관차 안으로 몸을 집어넣었다. 정각 2시. 연료를 채워 넣었으니 이제 다시 기차를 운행해야 할 시간이었다.
노비스코샤에서 수도 에드망과 테제바를 연결하는 장기 기차가 천천히 철로를 달려 나가기 시작했다.
그리고 정확히 닷새 뒤, 기관장은 며칠 전의 청년과 똑같은 질문을 하는 아가씨 한 명을 마주했다. 테제바를 떠나 막 노비스코샤 중앙역에 정차했을 때였다.

“저, 아저씨. 바오밥 광산으로 가려면 어디로 가야 하나요?”


“바오밥 광산?”

승강장 너머에서 말은 건 사람은 젊은 여자였다. 머리카락을 돌돌 말아 보닛 안으로 밀어 넣고 보기만 해도 멀미가 날 것처럼 도수 높은 안경을 쓴 여자. 기관장은 속이 울렁거리는 걸 참으며 큰 소리로 대꾸했다.

“바오밥이라는 광산은 없어. 뭔가 잘못 알고 있는 것 같은데.”


“바오밥이 아닌가… 비슷했는데.”

어딘지 맹해 보이는 여자는 느릿느릿 주머니에서 꾸깃꾸깃한 종잇조각을 꺼냈다.

“마광석 광산인데요. 이름이… 아, 마오밥.”


“…마오비아나겠지. 요새 마오비아나에 관심 있는 젊은이들이 많구먼.”

기관장은 혀를 차며 여자의 어깨에 매달린 검은 머리 꼬마에게 시선을 던졌다.

“아이도 있는데 그 위험한 곳에는 뭐하러 가려고?”


“위험한 곳이요?”


“그래. 소문 못 들었어? 마오비아나 광산에서 노예 집단 의문사 사건이 벌어진다고. 그것도 한 달 내내.”


“오….”

멀미 나는 안경 때문에 표정을 정확히 살필 수는 없었지만, 여자는 무서워하기는커녕 몹시 흥미롭다는 감탄사를 내뱉었다.

“그래서 어디로 가면 된다고요?”


“…저쪽, 직진해서 왼쪽으로 꺾으면 그쪽으로 가는 직행 간이 열차가 있어.”


“아하. 감사합니다. 혹시 마오마나에 일손이 부족하다거나 한 곳은 없나요? 당분간 거기서 머물러야 해서요.”

이 여자도 광산에 취직하려는 건가. 기관장은 걱정 어린 조언을 건네려 했으나 며칠 전 그의 조언은 코딱지로도 듣지 않던 청년을 상기하고는 한숨만 쉬었다. 요즘 젊은것들은 쓸데없이 모험심이 넘치나 보다.

“거기는 항상 일손이 부족하지. 광산 앞에 있는 컬튼 사무실을 찾아가 봐. 마오비아나를 전담하는 광산주의 사무실이니까.”


“광산주의 사무실이요? 그럼 마광석 유통도 그쪽에서 담당하겠네요?”


“그렇지, 뭐. 여자고 아이고 노인이고 가리지 않고 거액으로 고용하니까 취직하기 어렵지는 않을 거야. 하지만 몸조심해야 해, 아가씨.”


“걱정해 주셔서 감사합니다.”

여자는 아이와 함께 고개를 꾸벅 숙여 인사하고는 가벼운 발걸음으로 뒤돌아 멀어졌다. 닷새 전 청년이 향했던 바로 그 광산을 향해서.



***



노비스코샤에 도착했다. 나는 혹시라도 눈치채고 뒤를 밟은 인간이 있는지 마지막으로 살핀 뒤 쓰고 있던 챙 넓은 모자를 살짝 올렸다.
광산주 컬튼 사무실
마오비아나행 간이 열차에서 내리자마자 발견한 3층 건물에는 멋들어진 글자가 새겨진 팻말이 달려 있었다.
노비스코샤에서 최대 규모의 마광석 광산 마오비아나를 소유한 자는 도날리안 컬튼이라는 이름의 중년 사업가라고 했다. 컬튼 사무실이라고 쓰여 있는 걸 보니 제대로 찾아온 모양이었다.
카일이 수보국 연구원들을 동원해 정밀 분석한 기계 인간의 원재료는 마광석, 그중에서도 마력 함유량이 78%에 달하는 고밀도 광물이었다. 그만큼 순도 높은 마광석이 채광되는 곳은 노비스코샤에서도 딱 한 곳이다. 마오비아나, 수도 테제바의 마법부로 매달 일정량을 조달하는 광산.
마법부와의 연줄까지 닿아 있는 곳이니 빼돌리기도 쉬웠을 터. 내가 이곳을 첫 번째 행선지로 택한 건 당연한 일이었다. 나는 황제가 직접 엄선해 내게 보낸 봉사 지역 리스트에서 가장 노비스코샤와 가까운 지역을 선택한 뒤, 따라붙은 황실 공무원 한 명을 여관방에 억지로 재워 놓고 곧장 노비스코샤로 빠진 참이었다.
나는 모자 끈을 당겨 묶은 뒤 당당하게 컬튼 사무실로 들어섰다. 카운터에 앉아 있던 남자 직원이 내게로 다가왔다.

“무슨 일로 오셨습니까, 마담?”


“새 광산 개발 건으로 왔어요. 마오비아나 뒤편의 미개발 지역을 채광하고 싶어서요. 컬튼 씨에게 자문하러 왔답니다.”


“아, 뒤쪽 골짜기를 말씀하시는 것 같은데…. 거기는 마오비아나에서 몇 안 되는 채광 금지 지역입니다만.”


“그래요? 왜요?”


“절벽 지대기도 하고, 아무래도 마법부 측에서 직접 금지 구역으로 못 박은 곳이기도 해서요. 황실의 인가를 먼저 받아 오셔야 합니다.”

이거 수상한 냄새가 난다. 무려 마법부 측에서 직접 금지한 구역이 있다니…. 내가 살짝 인상을 찡그리자, 직원이 조심스레 물어 왔다.

“그런데 혹시, 마담. 광산 개발 건으로 오셨다면… 어느 가문에서 오셨는지 여쭤봐도 될까요?”


“아, 저는.”

정체를 묻는 말에 대한 답은 이미 정해져 있었다. 두르고 있던 망토를 살짝 끌러 내리자 섬세한 레이스가 덧대어져 화려한 자줏빛 드레스와 진주 목걸이 그리고 최근 수도를 휩쓴 꽃 자수 브로치 장식이 드러났다. 거기다 깃털로 장식된 얼굴의 반을 가리는 커다란 벨벳 모자까지.
나는 입꼬리를 올려 상냥하고 여유로운 미소를 머금었다.

“레너드. 수도의 공작가에서 왔어요.”

이쯤 되면 명확하리라. 오늘의 내 콘셉트는, 땅 보러 온 부잣집 마님이다.
﻿

“내 이름은 노아 레너드예요. 명함은 안 가져왔는데, 그 성만으로도 충분하겠죠?”

당신 집안 성 도용해서 미안해요, 집사님. 그래도 아이스크림 외상으로 사 먹을 때보다는 훨씬 더 생산적인 일에 도용했어요.
나는 카일에게 심심한 사과의 말을 전하며 최대한 부잣집 마님이 지을 법한 도도한 표정을 꾸며 냈다.
레너드 공작가는 너무 거물이라 레너드라는 성을 도용하는 일은 웬만하면 없다.
그러니 보통 사람들은 의심조차 하지 못하고 넘어가는 일이 태반이고, 혹 의심을 산다 해도 레너드 공작가 쪽으로 사실 확인 요청이 들어가면 어차피 카일의 소관으로 넘어가니, 위험할 확률은 사실상 0%다.
그러나 직원의 얼굴은 어쩐지 떨떠름했다.

“며칠 전에 오셨던 신사분과는 어떤 관계십니까, 마담?”


“네?”


“지난번에 왔던 레너드 씨도 비슷한 말씀을 하셨는데요. 레너드가에서 광산을 한 번에 두 개나 채광할 예정이라는 소식은 듣지 못해서….”

아니, 잠깐. 나는 인상을 찡그리며 그의 말을 막았다.

“며칠 전에 레너드라는 성을 가진 사람이 여기를 왔었다고요?”


“예. 닷새 전에요.”


“혹시….”

나는 설마설마하는 마음으로 물었다.

“그 사람 이름이, 데릭 레너드인가요?”

정말 혹시 몰라서 던져 본 말에 불과했는데, 직원이 반색하며 고개를 끄덕였다.

“오, 역시 아는 분이시군요! 혹 가족분인가요?”


“네… 네. 나, 남편이에요.”

의식하지도 못한 새 내 입은 나불거리고 있었다. 데릭 레너드. 기억의 한 페이지가 휘리릭, 하고 펼쳐지며 몇 주 전, 바투아누에서 여객선을 타던 장면을 떠올려 냈다.
그때 카일이 내게 위급 시에는 레너드의 이름을 팔라며 본인도 가명을 사용했었지. 카일과 수사관이 나눴던 대화가 생생히 재생됐다.

“데릭 레너드 씨. 그렇다면 이쪽 숙녀분께서는 레너드 부인이시겠군요.”


“맞네.”


“확인 완료되었습니다. 들어가시죠.”

로랑에 레너드라는 성을 도용하는 자가, 그것도 데릭이라는 가명을 사용하는 자가 두 명 이상일 리가 없다. 내가 당황스럽게 생각을 정리하는 사이, 직원이 두 손을 딱 맞부딪히며 줄줄 상황을 설명했다.

“레너드 씨가 부인분을 대신 보내신 모양이군요. 그럼 이야기가 빠르겠네요. 마침 레너드 씨께서 그날 요청하신 자료들을 정리해 두었습니다.”


“자료라면….”


“유통 제휴를 맺은 회사들과 광산 채굴 데이터 등에 대한 자문을 구하셨지 않습니까. 마침 컬튼 씨께서도 마오비아나를 매각할 생각을 하고 계시던 차라, 흔쾌히 자료를 내주기로 하셨지요. 제가 그것들 정리하느라 며칠 날밤을 새웠습니다. 올라가실까요?”

나는 그 말까지 듣고 결론을 내렸다. 카일 레너드다. 가명으로 마오비아나에 와서 광산주에게 그런 자료들을 요청할 사람은 그밖에 없다.
‘여기 있단 말이지…?’
입꼬리가 저절로 활짝 올라갔다. 은근히 알기 쉬운 그 남자의 행적이 줄줄이 소시지처럼 딸려 나왔다. 에드망으로 좌천됐다더니, 가다가 중간에 슬쩍 빠져나왔구나. 내가 푸긴의 빈민 구휼 봉사 활동을 몰래 째고 노비스코샤로 온 것처럼!
나는 직원을 따라 2층으로 올라가며 물었다.

“길이 엇갈린 모양이네. 남편이 언제 다시 온다고 했었나요?”


“자료 정리에 시간이 필요하다고 했더니, 사흘 뒤 다시 오겠다고 하시고는 죽 연통이 없던 참이었습니다. 레너드가에 연락을 해야 하나 하고 고민하던 중이었는데 마침 마담께서 오셨군요.”

그렇다면 자료를 요청하고 직접 잠입 수사에 나선 모양인데. 카일이 노비스코샤에 있다는 반가움도 잠시, 나는 약간의 불안감을 느끼고 살짝 미간을 모았다. 쭉 연락이 없었다고?

“미리 연락을 주셨으면 컬튼 씨가 시간을 맞췄을 텐데, 지금 광산 시찰 중이시라…. 곧 점심시간이니 금방 오실 겁니다. 들어가 계시면 차 한잔 준비해 드리겠습니다.”


“아, 네. 감사합니다.”

나는 남자가 안내한 응접실로 들어서며 심각하게 가능성을 점쳐 보았다.
이 남자, 또 이상한 곳 들락거리다가 실종된 거 아니야?
비약도 아닌 게, 최근 노비스코샤 광산, 특히 이 마오비아나에서 광산 노예라 불리는 베테랑 광부들이 집단으로 실종되는 사건이 일어난다고 했다. 카일의 성격상, 그 사건까지 고려해서 수사를 진행할 텐데, 엔젤릭호의 마력 가동실로 겁도 없이 내려갔던 전적을 생각해 보면….

“…뮤.”

나는 직원이 완전히 문밖으로 사라지는 것을 확인하고 뮤를 창틀 위에 내려놓았다.

“가서 이 주변을 좀 둘러보고, 혹시 카일 아저씨 비슷한 사람이 있나 찾아봐. 더해서 근방의 분위기가 어떤지도 살펴보고. 잘할 수 있지?”

내 빠른 속삭임을 용케 알아들은 뮤가 고개를 끄덕였다. 잠금쇠가 열려 있던 창문이 저절로 활짝 열렸다. 뮤는 날래게 발코니로 나가더니, 곧 시야에서 모습을 감추었다.
나는 다시 창문을 잘 닫고 사무실 안을 둘러보았다.
‘좀 살펴볼까….’
카일이 이곳을 다녀갔다면 아마 털 수 있는 건 다 털었겠지만, 그래도 혹시 모르니까. 내가 막 품에서 만능열쇠를 꺼내 가까운 서랍을 열려던 순간이었다.
닫혀 있던 응접실 문이 벌컥 열렸다. 나는 속으로 혀를 차며 열쇠를 다시 품속의 주머니로 미끄러뜨렸고, 돌아섰다.

“레너드 부인?”

나타난 이는 나를 여기로 안내한 직원이 아니었다. 도날리안 컬튼. 마오비아나의 광산주였다.



***




“마오비아나 광산의 지도와 채광 위치입니다.”

도날리안 컬튼은 머리 한중간이 벗겨지고 검은 뿔테 안경을 쓴 깐깐한 인상의 남자였다.

“마오비아나에서 나는 광물은 마광석이 90%, 구리가 8%, 나머지 2%는 소량의 보석 원석들입니다. 마광석 채광량의 대부분은 로랑 마법부로 거래되지요. 나머지가 유통되는 경로는 이 파일에 정리해 두었습니다.”


“음… 감사하긴 한데, 저는 마오비아나를 매입하러 온 게 아니라 미개발 지역 채광 건으로 방문한 건데요.”

도날리안은 열성적으로 내게 마오비아나 자료집을 들이밀었다.

“새롭게 산맥을 파헤치는 것보다는 이미 개발된 광산을 들여가시는 편이 훨씬 낫지요!”


“그렇기야 하지만….”


“게다가 마담. 이미 아시겠지만, 마오비아나 뒤쪽의 산맥들은 지형이 험난해 채광하기 어려울 뿐만 아니라, 마법부에서 몇 해 전 직접 채광을 금지한 구역입니다. 마광석 채광량을 조절한다는 이유로요. 그러니 굳이 모험은 하지 않으시는 게 좋습니다. 이미 훌륭한 설비를 갖춘 광산이 있는데요!”


“그거야 그런데. 좀 이상하네요.”

나는 미심쩍은 표정으로 도날리안에게서 받은 자료들을 훑었다.

“몇 해 내내 적자가 난 것도 아니고, 몇십 년째 흑자인 광산을 가지고 있으면 손자의 손자까지는 돈방석 위에서 평생 살 텐데요. 갑자기 광산을 팔려는 이유가 있나요?”


“그게….”

도날리안은 땀을 뻘뻘 흘리며 내 눈치를 보았다. 나는 인상을 찌푸렸다가, 곧 유력한 이유를 찾았다.

“아, 최근에 벌어진다는 그 광산 노예 집단 실종 사건 때문에요?”


“예에….”


“무슨 일이 있었던 건지 정확히 설명해 주실래요? 물론 남편에게 설명을 듣기는 했지만, 컬튼 씨에게 직접, 더 자세하게 설명을 듣고 싶어서요.”

마광석의 일부를 몰래 빼돌리는 광산에서 광부들이 집단으로 실종된다. 그 두 사건을 연관 지어 생각하지 않기가 더 어려웠다.
이곳으로 올 때는 광산주가 얽힌 일이 아닌가, 하고 생각했지만, 눈앞에서 연신 퐁퐁 솟는 땀을 닦아 내는 남자를 보니 그럴 가능성은 낮아 보였다.
게다가 정말 도날리안 컬튼이 마광석을 빼돌리는 범인이라면, 본인이 아직 사건에서 발을 빼지도 못한 상황에서 마오비아나를 다른 사람에게 넘기려고 하지도 않을 테고.
그렇다면 아무래도 광산주 몰래 마광석을 가로채는 다른 세력이 있고, 그 과정에서 광산 노예들이 개입해 있다는 쪽이 더 신빙성 있다.
연신 손수건으로 땀을 닦던 도날리안이 조심스레 입을 열었다.

“사건이 처음 일어난 건 지난달 초였습니다. 마오비아나는, 마담께서도 이미 아시겠지만, 다른 광산과는 다른 조금 특이한 구석이 있지요. 산맥 아래에 규모를 측정 불가능한 거대한 호수가 있어서, 밑을 파내려 갈수록 지하 호수와 가까워집니다. 자, 이 지도를 보시면….”

도날리안이 마오비아나의 단면 구도를 손으로 짚어 가며 설명했다.

“현재는 호수가 모습을 드러낼 만큼 깊이 파내려 간 상태입니다. 비가 내리면 물이 넘치기도 하는데, 물을 퍼내는 자동 펌프 기계까지 완비되어 있죠. 게다가 광부들이 채광하다 밑으로 추락하지 않도록 안전 설비에도 공을 들였습니다. 제 할아버님 세대부터 광산을 운영해 오며 광부들이 목숨을 잃은 적은 정말 다섯 손가락 안에 꼽을 겁니다. 그런데 지난달부터…. 채광하러 광산 밑으로 내려간 광부들이 하나둘씩 실종되기 시작했습니다. 그들 중 몇몇은 광산 벽과 호수에서 시신으로 발견되었고요.”


“…몇 명이나요?”


“지금까지 실종된 숫자는 43명, 발견된 시신은 11구입니다. 아직 남아 있는 마오비아나 출신 광산 노예들의 말에 따르면….”

도날리안이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

“광산의 호수 밑바닥에, 괴물이 사는 것 같답니다.”


“괴물이요?”

갑자기 웬 괴물? 분명 율렘이나 마법부의 끄나풀들이 엮여 있을 거라고 생각한 내 예상과는 너무나 다른 가설이었다,

“아시잖습니까. 왜 노비스코샤의 산맥 중에서도 유독 마오비아나, 이곳에서만 두드러지게 순도 높은 마광석이 넘쳐 나는지….”

거대한 비밀이라도 알려 주는 듯, 도날리안의 목소리가 낮아졌다.

“마오비아나는 로랑의 건국 이전, 고대에 용의 요람이 있었던 것으로 알려진 곳입니다.”

﻿이건 또 처음 듣는 이야기다. 뮤가 옆에 있었으면 눈짓으로라도 물어봤을 텐데 하필 정찰을 내보낸 터라 확인할 길이 없었다.
도날리안의 말은 계속해서 이어지고 있었다.

“그, 왜. 테제바에서 용의 알이 실종된 사건으로 한바탕 난리가 나지 않았습니까. 로랑의 마녀가 용의 주인이라고 하던데, 그 주인에 그 용이라고… 앞발로 황성을 반쯤 짓밟아 놓기도 했다면서요.”


“아, 예에….”

나는 애매하게 웃었다. 네, 그 피도 눈물도 없는 흑룡이 지금 비장하게 이 근방을 빨빨 돌아다니며 정보를 모아 오는 중인데요. 그 용 주인은 당신 앞에 앉은 나고….

“아무튼 그 용의 부화 시기와 노예 집단 실종 사건의 시작 시기가 얼추 맞물린단 말입니다.”


“그렇기는 한데….”

묘하게 아귀가 맞아떨어지기는 했다. 용의 부화가 고대에 용의 요람이었던 이 산맥에도 어떠한 영향을 끼쳤을 가능성도 없지는 않다. 그리고 그 영향으로 광산에서 한 달째 기이한 실종 사건이 벌어지고 있는 거고, 그 와중에 마광석은 착실히 빼돌려지고 있고….

“수도의 수사관들이 벌써 몇 차례나 다녀갔는데도 별 소득이 없었지요. 다행인 건 광산 깊숙이만 들어가지 않으면 괜찮다는 겁니다. 해서 지난주부터는 호수와 인접한 부분을 아예 접근 금지 구역으로 두고 위쪽의 작업장에서만 채광을 이어 가고 있죠. 그 뒤로는 아직 한 번도 사건이 일어난 적은 없습니다. 믿으셔도 됩니다.”


“흠, 그렇군요.”


“예. 그래서 마담, 매입하시겠습니까? 매입 가격은 대충 얼마로 생각하고 계시는지….”

도날리안이 기대감에 가득 찬 눈으로 나를 바라보았다. 양손까지 싹싹 비비는 게, 내가 고개만 까딱하면 곧바로 흥정에 들어갈 기세였다. 나는 다리를 꼬고 팔짱을 낀 채 도날리안의 얼굴을 유심히 뜯어보았다.
정말 광산 밑바닥에 괴물이 산다는 소문이 맞다면… 공포에 질려 빠르게 광산을 넘기려는 게 이해가 가면서도, 어쩐지 석연찮은 점이 남았다. 아래로 내려가지 않고 위에서만 채광한다면 괜찮다면서?
마광석 광산은 대륙 전역에서도 귀했다. 아무리 비싼 값에 팔아도 광산 자체의 가치에는 미치지 못한다는 뜻이다. 찜찜하긴 해도 보통 사람이라면 버릴 생각조차 하지 못할 텐데 도날리안은 왜 이렇게 조급해 보이는 걸까.
‘어쩐지 그냥 빠르게 손 떼고 튀려는 것 같은데….’
내가 제 얼굴과 그가 넘긴 마오비아나 광물 유통 경로 자료집을 번갈아 들여다보자, 도날리안이 초조하게 주절거렸다.

“가격은… 원하시는 대로 맞춰 드리겠습니다. 그래도 규모와 미래 가치까지 환산하면, 그래도 1000만 파운드 정도는….”


“어머, 싸기도 해라.”


“그렇죠? 매년 로랑 마법부와의 마광석 거래에서 오는 현금이 아주 어마어마합니다, 마담. 불미스러운 일이 있기는 하지만 말씀드렸다시피 채광에는 전혀 이상이 없습니다. 이 가격에 이 정도의 희귀 광산을 매입하시는 건 불가능에 가까울 겁니다.”

역시 이상하다. 나는 자료집으로 입을 가리고 중얼거렸다.

“그렇게 좋으면 그냥 갖고 있으시지 왜….”


“예?”


“아니에요. 남편과 조금 더 상의해 볼게요. 친절하게 설명해 주셔서 감사해요, 컬튼 씨.”

내가 그의 말허리를 딱 자르자 도날리안은 그걸 흥정의 시작이라고 생각한 모양이었다.

“마담, 800만 파운드 어떠십니까?”

그의 얼굴에는 레너드라는 거대 자본가를 이대로 놓칠 수 없다는 의지가 역력했다.
그럼 어디 한번, 제대로 값을 깎아 볼까. 나는 다정하게 웃어 주며 딱 잘라 못 박았다.

“400만 파운드.”


“예…?”


“그 이상으로는 안 되겠어요.”

400만 파운드라면 고성 한 채 값도 안 된다. 굳이 영리한 사업가가 아니라도 그 가격이 터무니없다는 것 정도는 알 테다. 어디, 어떻게 나오나 보자.

“…700만 파운드.”


“흠, 역시 400만 파운드는 너무 적나. 그럼 450만 파운드. 그 이상으로는 절대절대 안 되겠어요. 위험 부담도 너무 크고. 듣자 하니 마오비아나 밑으로 들어가려는 광부도 이제 몇 명 없다던데, 인력난 문제까지 고려해 주셔야죠.”

도날리안의 얼굴에 고민이 스쳤다. 그는 입술을 잘근잘근 깨물며 머릿속으로 주판알을 튕겨 보는 듯했다.

“좋습니다. …450만 파운드.”

400만 파운드나 450만 파운드나 비슷비슷하게 헐값이다. 역시 뭐가 있네. 이렇게 얼렁뚱땅 광산을 넘기고 튈 작정인 게 분명했다.

“450만 파운드. 좋은 거래네요.”

나는 결론을 내린 뒤 도날리안을 향해 밝게 웃어 주었다. 그리고 아직까지 얼굴의 반을 가리고 있던 모자를 벗었다.

“계약할까요, 우리?”

미안하지만 당신은 당분간 죽은 듯 있어 줘야겠어.
계약서에 사인하고 나오는 데는 30분도 채 걸리지 않았다.
그리고 당연한 말이지만, 도날리안은 내가 모자를 벗은 직후부터 하얗게 질려 가더니, 액수를 적어 내민 백지 수표와 신원을 증명할 신분증을 보는 순간 꽥 비명을 질렀다.

“엘레오노라 아시… 읍!”


“쉿, 쉿. 밖에서 다 듣겠다.”

그가 내 정체를 알아챈 순간 내가 몰래 바닥에 풀어놓은 마법 로프와 담요가 도날리안을 덮쳤다.
엘레오노라의 마법 물품은 물론이고, 수사 보안국 별관의 카일의 사무실에서 챙겨 온 수갑까지 야무지게 활용한 결과. 나는 큰 수고를 들이지 않고 도날리안 컬튼을 꽁꽁 묶어 옷장에 처넣는 데 성공했다.

“읍, 으브븝, 브븝….”


“조용히 해요. 시끄럽게 굴었다가 들키면 450만 파운드로 당신 목까지 받은 걸로 칠 테니까.”

음산하게 협박성 멘트를 날리자 도날리안은 금세 잠잠해졌다. 나는 그를 창고에 가둬 놓은 뒤 서명한 계약서를 집어 들었다.
마오비아나 광산의 소유권과 운영권을 450만 파운드에 넘기겠다는 내용의 매입 계약서에는 보기만 해도 흐뭇해지는 이름이 적혀 있었다.
Eleonora Asill
출세했다, 박노아. 진짜 땅 부자가 되다니.
엘레오노라의 돈을 물 쓰듯 펑펑 썼다는 게 살짝 마음에 걸리기는 했지만, 그녀의 화려한 전적 때문에 내가 지금 이 생고생을 하는 게 아닌가?

“나는 수고비를 받고, 그 수고비로 땅도 사고, 집사도 고용하고….”

나는 흥얼흥얼 콧노래를 부르며 컬튼 사무실을 나섰다. 졸지에 고용주가 바뀐 사무실 직원들에게는 보름간의 휴가를 줘 전부 내보낸 뒤였다.
일단 싼값에 천문학적인 가치를 지닌 광산을 손에 넣기는 했지만, 이걸 활용하기 전에 불미스러운 일들을 해결해야 할 필요가 있었다.
도날리안이 겁을 진탕 주긴 했지만 딱히 걱정은 되지 않는 게, 용의 요람이라며? 그럼 뮤의 이부자리 정도 되는 것 아닌가.
그 영향이 내게도 오는 모양인지, 흉흉한 사건이 일어난다는 이곳이 무섭기는커녕 오히려 친근하게 느껴지기까지 했다.
해가 지고 있었다. 마오비아나를 끼고 있는 작은 마을의 길거리에는 평화롭고 포근한 공기가 감돌았다. 저녁 시간이라 식료품점과 주점 앞에 사람이 바글바글했다.

“노아!”

때마침 사무실 앞의 간이역에 멈춰 선 열차에서 검은 곱슬머리 꼬마가 톡 튀어나왔다.

“어땠어, 뮤? 아저씨는 찾았어?”


“아저씨는 못 찾았는데, 노아. 여기 엄청 신기한 곳이에요. 온갖 정령들이 우글거려요!”

뮤는 내 치맛자락을 붙잡고 제가 보고 온 것들을 와르르 쏟아 내기 시작했다. 나는 그냥 지나치기 어려운 단어를 듣고 되물었다.

“정령?”


“네! 아직 얼굴을 보지는 못했는데, 너무 밑에 있어서. 그런데 반갑다고 말을 거는 목소리들이 있어요. 노아도 귀를 기울이면 들을 수 있을 텐데!”

용의 요람이라더니, 호수 밑에 산다는 게 괴물이 아니라 용이 부리는 정령이라도 되는 건가?
뮤가 이끄는 대로 걸음을 옮기며 청각을 곤두세워 봤지만, 뮤에게 말을 건다는 정체불명의 목소리들은 내게 닿지는 않았다. 아마도 나와 뮤의 공명을 차단하는 구속구 때문이리라.

“내려가는 길은 찾아봤어?”


“인간이 만들어 놓은 길목들이 많아요. 몇 시간에 한 번씩 한 무리의 인간들이 우르르 내려가고 올라오고를 반복해요.”

아까 본 마오비아나 광산은 1번 게이트부터 10번 게이트까지 뚫려 있었다. 그리고 게이트별로 주거 구역이 나눠진다. 지금 나와 뮤가 걷고 있는 곳은 3번 게이트 구역이었다.
채광꾼이 팀을 이뤄서 광산 아래로 내려가는 모양이었다. 나는 주황빛 가로등을 따라 주점과 여관들이 늘어선 거리를 걸으며 생각을 정리했다.

“그럼 일단 오늘은 여관에서 하루 자고, 노비스코샤 수보국에서 카일을 찾은 다음에 광산 아래로….”


“오늘 일당은 무려 5파운드! 야간작업으로 할증이 붙어서 따따블! 10파운드!”

내 계획은 확성기로 다섯 배 정도는 커진 쩌렁쩌렁한 목소리에 묻혔다.

“거기 아가씨! 하루 반짝 일하고 10파운드 안 받아 가실려?”


“네? 아니요, 전 안 해요.”

인력난이라더니, 채광꾼이 아니더라도 그냥 아무나 광산으로 밀어 넣는가 보다. 나는 쯧쯧 혀를 차며 과하게 치근덕대는 광부를 피해 뒤쪽에 모여 있는 사람들 틈으로 파고들었다. 화려하게 차려입은 드레스가 보이지 않도록 로브를 더 꽉 여미는 것도 잊지 않았다.
‘아, 그러고 보니 모자를 사무실에 두고 왔네.’
그 깃털 달린 모자, 꽤 마음에 들었는데…. 나는 약간의 아쉬움을 느끼며 사람들 사이를 헤치고 들어갔다.

“좋아 좋아! 모름지기 노비스코샤에서 나고 자란 사람이라면 남자든 여자든 아이든 노인이든 곡괭이질은 기본으로 할 줄 알아야지!”

광부가 만족스럽게 확성기 줄을 목에 걸었다. 그러고는 내가 낀 무리의 머릿수를 세기 시작했다.

“…스물여덟, 스물아홉, 서른. 좋군. 바로 내려가지!”

﻿에? 어딜…? 나는 사람들 사이를 파고드는 것을 멈추고 바닥을 내려다보았다. 벽돌로 깔린 인도가 아니라 판자가 깔린 바닥이 보였다.

“어?”

황당한 기분으로 뒤를 돌아보고 나서야 나는 내가 지금 어떤 무리에 끼어들었는지 깨달았다.
굵은 쇠기둥에 선명히 음각된 글자, 
‘Gate 3’.

“필요한 물품은 모두 아래에 갖춰져 있으니 걱정하지 말도록! 루시, 레버를 내려!”

발밑이 덜컹거렸다. 나와 뮤는 멍청하게 눈을 깜빡이며 위로 멀어지는 지상을 눈으로 좇았다.

“음…?”

그리고 약 10분 뒤, 나와 뮤는 헤드라이트가 부착된 헬멧을 쓰고 파란 작업복을 입은 채 곡괭이를 질질 끌며 광부 무리를 따라가고 있었다.
…졸지에 광부가 되었다.
저기, 일이 왜 이렇게 됐는지 알려 줄 사람…?
나는 광부 무리를 뒤따라가면서도 어이가 없어 피식피식 웃었다.
물론 광산 밑으로 내려가 봐야겠다는 생각을 하고는 있었으니 기겁해서 도로 올라가겠다고 떼쓸 일은 아니긴 한데, 아무리 그래도 이 상황은 좀 웃기잖아.
게이트에서 한 층 밑으로 내려온 곳에는 광부들의 작업복과 작업 도구들이 마련된 비품실이 있었다. 대충 옷을 갈아입고 필요한 물품을 챙겨 밖으로 나오니 감독관이 무리를 따라가라며 내 등을 떠밀었다.
‘좋게 생각해야 하나.’
어차피 밤에 할 것도 없었고, 분명히 뮤가 여섯 시간을 주기로 팀이 교체된다고 했으니 자정 무렵이면 다시 지상으로 올라갈 수 있을 것이다. 이왕 내려온 것, 광산의 전경이나 한번 보고 가자.
광산으로 통하는 길은 막연히 상상했던 것처럼 어둡고 울퉁불퉁한 동굴은 아니었다. 양쪽에 밝은 촉수의 전등이 켜져 있고 바닥이며 벽면은 강철 합판으로 덧대어 걷는 데 전혀 무리가 없었다. 나는 한 발자국 앞서가던 남자에게 슬쩍 말을 붙였다.

“저기, 이대로 가면 작업장이 나오는 건가요?”


“그렇죠. 이 길을 통해 쭉 가면 광산 벽으로 통하는 문이 나와요. 그 문 너머에서 열차를 타고 각자의 층으로 이동하는 거죠.”


“각자의 층이요? 혹시 이 팀은 어디로 가는지 아세요?”


“우리는 광산 노예가 아니라서, 아무리 깊이 들어가도 중간층까지밖에 안 갈 겁니다. 아이까지 데려오다니 돈이 급한 모양인데, 너무 걱정하지 마세요. 어차피 광부들과 한 팀을 이룰 거니까.”

대충 설명을 종합해 보자면, 채광은 2인 1조로 이루어진다. 맡은 구역에서 마력 감지 도구로 마광석이 묻힌 위치를 탐색하는 사람과 직접 곡괭이질을 해 마광석을 캐는 사람이 짝을 이뤄 작업하는 것이다.
탐색자의 역할은 그냥 감지 봉과 등불만 들고 있으면 되는 것이니 경력이 없는 일반인이 맡아도 무관하다. 원래라면 광부들끼리 짝을 이루지만, 이제는 인력이 부족하니 일반인을 동원하는 거라고 했다.
게이트 앞까지 가니 먼저 도착한 광부들이 대기하고 있었다. 나는 그들을 보자마자 광산 노예라는 단어가 어떤 의미인지 단번에 깨달았다.
하루 대부분의 시간 동안 햇빛을 보지 못해 피부가 흰 것과는 대조적으로, 곡괭이질로 단련된 건장한 근육에서는 남성미가 넘쳐 흘렀다. 두건을 꽉 동여매고 헐렁한 민소매 티셔츠와 작업복 바지를 입고 있어 단단한 상체가 고스란히 드러나는 이들이 많았다.
그러나 그들 대부분은 지치고 어두운 표정을 하고 있었다. 대놓고 파이프를 뻑뻑 피워 대는 남자도 있었다.
하기야, 얼마나 광산에서 혹사당했으면 스스로를 노예라고까지 하며 비하하겠어. 인권 의식이 바닥이다.
내가 속으로 혀를 차는 사이, 감독이 이리저리 돌아다니며 짝을 지어 주기 시작했다.

“자, 청년은 이리로, 아널드랑 함께 지하 2층으로 내려가고. 거기 아주머니는 이쪽이랑 같이 3층으로 가시죠. 꼬마, 너는 이 아저씨랑 가라. 음, 거기 아가씨는….”

내 앞에서 멈춰 선 감독이 주위를 두리번거리며 아직 짝을 찾지 않은 광부를 찾았다. 이왕 짝짓는 거 좀 부담스럽지 않은 사람이었으면 좋겠다. 어차피 따돌리고 혼자 움직여야 할 텐데, 제압하기 어렵지 않은 사람이어야 내게 유리했다.
나는 험상궂은 인상의 광부들을 흘끔거리다 갑자기 등 뒤로 다가서는 인기척에 흠칫 놀랐다.
광부가 내 어깨 너머를 보며 눈을 크게 떴다.

“어, 짝이 있었군. 미안하네, 아가씨.”


“네?”


“헷갈렸나 보군. 구역은 8층이야.”


“네, 네….”

내게 안겨 있던 뮤가 고개를 쓱 기울였다. 인상이 별로였으면 불편한 티를 냈을 텐데, 의외로 뮤는 얌전했다. 심지어 내 어깨 너머로 두 팔을 뻗기까지 했다.
의아함에 고개를 살짝 꺾어 위를 올려다보니, 다른 사람들과는 다르게 검은 작업복 점퍼를 걸친 남자가 서 있었다. 굳이 시선을 더 들어 얼굴을 확인할 필요도 없이, 체격과 키 차이만으로도 충분했다. 심장이 아래로 쿵, 떨어졌다.
그가 내게로 상체를 숙이고 작게 속삭였다.

“이 아래는 길이 고르지 않습니다. 아이를 안고 가다간 넘어질지도 모릅니다.”


“…….”


“제가 안죠.”

내가 대답하기도 전에 그가 뮤를 번쩍 안아 올렸다. 동시에 감독관이 팔을 휘두르며 외쳤다.

“8번 조! 빠르게 내려가지!”

막 몸을 틀어 얼굴을 보려는 순간, 확성기로 다섯 배는 커진 감독관의 목소리가 게이트 앞을 쩌렁쩌렁 울렸다. 커다란 손이 내 어깨를 붙들고 몸을 앞으로 돌렸다.
광산으로 통하는 게이트가 천천히 열리고 있었다.



***



문이 열리면 곧바로 광산이 펼쳐질 거라는 내 예상과는 달리, 게이트 너머 역시 터널이었다. 다른 점이 있다면 어두운 촉수의 등불이 달린 동굴처럼 생겼으며, 바닥에는 철로가 깔렸고 그 위에 대형 수레 같은 한 칸짜리 화물 열차가 대기하고 있다는 것이었다.
같은 구역으로 가는 조들이 우르르 열차에 탔다. 앙옆이 뻥 뚫린 채 엉성한 난간 하나만 둘러져 있는, 그야말로 바퀴만 달린 수레 형태라 이렇게 많은 인원이 타면 위험할 텐데도, 감독관은 기어이 스무 명을 채워 넣었다.
나는 살갗이 밀착되도록 몰려드는 사람들의 틈바구니에 끼어 있다가, 내 어깨를 감싸고 당기는 손길에 간신히 뒤로 빠져나올 수 있었다.
‘난간이 부실해 보이는데….’
그에게 몸을 맡기면서도 불안한 눈으로 양옆을 곁눈질했다. 열차가 서서히 철로를 따라 움직이기 시작했다. 게이트 밖과는 달리 안쪽은 비포장도로에 낡은 철로만 깔려 있는 채라 승차감이 험할 게 뻔했다. 아니나 다를까, 열차에 속도가 붙으며 덜컹거림이 심해졌다.

“…잘 잡고 있어.”

내 머리 위에서 낮은 속삭임이 들렸다. 내게 하는 말은 아니었다. 뮤가 난간 위로 가볍게 착지하더니 그 좁은 난간 위에 용케도 자리를 잡고 앉았다.

“팔 들어 봐요.”

방금 말은 내게 하는 소리였다. 순순히 팔을 들자 허리에 단단한 팔이 감겼다. 자연히 뒤통수와 등이 남자에게 딱 맞붙었다. 등을 따스하게 감싸는 넓고 안정적인 품에 열차에서 튕겨 나갈 걱정은 눈 녹듯 사라졌지만, 이제는 다른 것이 더 문제였다. 허리가 절로 뻣뻣하게 곧추섰다.
내가 가볍게 떠는 걸 불안해서 그런 모양이라고 생각한 듯했다. 그의 목소리가 차분하게 귓가에 내려앉았다.

“잡고 있으니 떨어질 걱정은 안 해도 됩니다. 보기에만 이렇지 실제로 추락하거나 하지는 않더군요.”


“네….”

차분한 목소리와 숨결이 귀를 간지럽혔다. 안기는 게 한두 번도 아니면서 이러는 건 아무래도 과민 반응이다. 귀가 뜨거운 게 아무래도 빨개졌을 것 같은데, 부디 이 남자에게 보이지 않기만을 바랄 뿐이었다.
나는 더듬거리며 입을 열었다.

“언제, 언제 오셨어요?”


“닷새 전에.”


“노비스코샤로 온 거 말고, 언제부터 여기 있었냐고요.”

카일은 내 어깨에 턱을 괴며 피곤하게 대답했다.

“중간에 빠졌습니다. 그러는 노아 양이야말로 왜 여기 있습니까? 제 눈이 잘못된 줄 알았습니다.”


“그게, 어쩌다 보니까. 고의는 아니었어요.”


“고의는 아니었다라. 무슨 일이 있어서 도망 온 건가, 하고 걱정했는데 표정을 보아하니 그런 건 아닌 것 같고….”

타박하는 듯했지만 그도 어지간히 놀랐는지, 그가 내 기행에 놀랐을 때마다 쏟아지는 잔소리가 느릿느릿 이어졌다.

“저는 가끔 노아 양이 겁이 많은 건지 겁이 없는 건지 헷갈립니다. 보나 마나 해 질 녘에 광산 앞을 기웃거리다가 휩쓸려 내려오셨겠죠.”


“그건… 맞는데…. 저는 경을 찾아보려고.”

나는 혹시라도 누가 우리를 볼까 봐 불안하게 눈을 굴렸다. 그러나 다들 우리를 등지고 있는 데다 고개를 돌리기도 힘들 정도로 다닥다닥 붙어 있어서 이목이 몰리는 일은 없었다.
카일의 목소리가 목과 어깨 사이를 간질였다.

“이제는 딱히 노아 양에게 주의를 주는 것보다는 제가 당신 뒤를 따라다니는 편이 낫겠다는 생각이 듭니다.”


“그러실 필요는 없는데요…. 뮤도 있고.”


“제 마음이 편하질 못해서 그럽니다. 차라리 같이 데리고 내려왔어야 했나, 하고 후회하던 참이었는데, 일단은 잘됐군요.”

내 어깨에 눈가를 대고 꾹 누른 그가 고개를 들었다. 손이 자유롭지 않으니 한 행동이라는 건 아는데….
자꾸 가슴이 뛰었다. 나는 목 뒤로 마른침을 삼키는 것도, 숨을 깊이 내쉬는 것도 멈춘 채 이어지는 목소리를 들었다.

“별일이 없었다면 뭔가를 알아낸 모양이죠?”


“…레니아요.”

두근거리는 박동 소리와 열차가 덜컹거리는 소리에 내 목소리가 묻히는 것 같았다. 나는 결국 고개를 대각선으로 들어 카일을 올려다보았다.
그러나 모자 그늘 아래의 보랏빛 눈을 보는 순간 말문이 막혔다. 일주일 만에 보는 얼굴인데 그간 일이 많았어서 그런지 오랜만에 재회한 듯한 착각이 들었다.
내가 쉽사리 말을 잇지 못하자 그가 설핏 인상을 찡그렸다.

“레니아 발테이어가 왜요. 당신에게 위해를 끼쳤습니까?”

﻿

“아니요, 그런 건 아니고….”

나는 황급히 시선을 내리며 내가 알아낸 레니아에 대한 사실들과 엘레오노라의 설계도에 관한 이야기를 빠르게 읊었다.

“아하…. 그러니까 진짜 발테이어 영애는 사라졌다라. 원본과 복제품. 의심은 하고 있었는데, 쐐기를 박았군요.”


“잘한 거 맞죠? 그러니까 잔소리하지 마세요.”

시선을 내렸지만 그의 눈은 여전히 내게 꽂혀 있는 듯했다. 그렇지 않다면 오른쪽 뺨이 이렇게 화끈거릴 리가 없다.

“잘했습니다. 들키지도 않으시고.”

짧은 웃음소리와 함께 칭찬이 들려왔다.

“사실 마법부의 서고는 수보국에서는 어떤 방법으로도 출입할 수가 없어서 아예 계산에서 빼 두었었는데. 예상치 못한 수확이군요. …그런데 허락은 어떻게 받으셨는지, 노아 양.”


“아드리안 안 꼬셨어요!”


“그럼 다행이고요.”

이제 내 머리 위에 턱을 올려놓다시피 한 카일은 몇 마디를 되뇌며 생각을 정리하는 듯했다. 나는 최대한 그를 의식하지 않으려 애쓰며 얼른 열차가 목적지에 도착하기만을 빌었다.
열차에 점점 더 속도가 붙었다. 터널 벽에 붙은 등불이 빠른 속도로 스쳐 지나갔다. 카일이 문득 짧은 신음성을 내더니, 내 어깨를 두드리며 속삭였다.

“참. 이 터널을 통과하고 나면 어디에서도 보기 힘든 광경이 펼쳐질 겁니다. 이왕 오신 것, 그냥 지나치기에는 아쉬운 광경일 테니 눈 감지 마십시오.”

저 멀리 철로 끝에 희미한 빛이 어른거렸다. 열차가 빠르게 철로 위를 내달릴수록 손톱만 하던 빛이 점점 손바닥만 하게, 사람 머리통만 하게 커지더니, 어느 순간 바로 눈앞까지 다가왔다.
고막을 뒤흔드는 덜컹 소리와 함께, 주황색 빛이 열차를 집어삼켰다. 나는 반사적으로 눈을 질끈 감았다.
동시에 내 허리를 감싸 안고 있던 카일이 내 몸을 오른쪽을 향하도록 돌렸다.

“눈 떠요. 노아 양.”

놀라 눈을 떴을 때, 나는 그의 팔 너머로 기가 막힌 장관을 목격했다.
눈앞에 펼쳐진 것은 석양이 지는 마오비아나 광산의 전경이었다.
광산 위로 붉은색과 자주색이 뒤섞인 노을이 펼쳐져 있었다. 열차는 광산 외벽에 깔린 철로를 따라 달리고 있었다.
인공적으로 파내려 간 거대한 구덩이는 사방이 깎아지른 바위 절벽이나 다름없었다. 바위 절벽에는 거인이 펜촉으로 후벼 판 것 같은 터널 입구가 뻥뻥 뚫려 있었다. 광부들이 작업하는 작업장이었다.
그리고 그 바위 절벽 밑, 보기만 해도 현기증이 일 만큼 까마득한 저 아래, 에메랄드빛의 거대한 호수가 자리하고 있었다.
석양빛을 반사한 호수는 잘게 갈린 수억 개의 루비와 다이아몬드가 흩뿌려진 것처럼 찬연하게 반짝였다. 호수와 절벽이 만나는 곳에는 드문드문 푸른 초록이 자라나고 있었다.
나는 내가 처한 모든 상황을 까마득하게 잊고 멍하니 그 절경을 바라보았다. 엔젤릭호의 망루에서 여명이 떠오르는 해상 위의 용을 목격하던 때와 버금가는 장관이었다.

“마오비아나. 용의 요람.”

여전히 내 허리에 팔을 두르고 지탱하고 있는 남자가 낮게 속삭였다.

“인간의 손에서 탄생한 인공물이기는 해도 아름답죠. 그렇지 않습니까?”

그 말이 맞았다. 불과 100여 년 전까지만 해도 산맥의 일부였던 지대에 이렇게 거대한 구덩이를 파냈다니, 경이로울 지경이었다.
나는 에메랄드빛 호수에서 시선을 떼지 못하며 중얼거렸다.

“진짜 예쁘다. 여길 사들이길 잘했어.”


“뭘 하셨다고요?”

나는 놀라 고개를 들었다가, 내가 아직도 그에게 반쯤 안겨 있는 상태라는 것을 자각하고 아무렇지 않은 척 시선을 피했다. 내 말이라면 한마디도 놓치지 않는 카일이 집요하게 캐물었다.

“그러고 보니 노아 양은 언제 도착한 겁니까? 로시넬 장관에게는 정확히 어떤 핑계를 대셨고요?”


“봉사 활동이요. 푸긴으로 가다가 노비스코샤로 살짝 빠졌어요. 경께서 이걸로 뭐라 할 입장 아닌 거 아시죠?”

혼날까 봐 소리 죽여 변명을 쏟아 낸 뒤 그의 눈치를 보았다. 모자의 그늘에 반쯤 덮인 그의 눈이 미심쩍은 빛을 띠고 있었다. 나는 시선을 그의 턱 끝에 고정하며 가까스로 입을 열었다.

“그래서 이 차림은 뭐예요? 잠입 수사?”


“비슷합니다. 아무래도 직접 광산 안으로 들어가 봐야 할 것 같아서요. 마침 수상한 실종 사건이 벌어지기도 해서 함께 수사할 겸.”


“들었어요. 저 호수에 괴물이 산다던데….”


“괴물인지 아니면 마광석을 갈취하는 범죄자들인지는 가서 보면 알 일이겠죠. 그런데 로시넬 장관이 결국 구속구를 풀어 주지 않았습니까?”

카일은 내가 스카프로 가려 놓은 목의 구속구를 이리저리 뜯어보며 떠나기 전 하루에 몇 번씩 늘어놓았던 잔소리를 그대로 읊었다. 나는 잔소리는 취급하지 않겠다는 의지를 담아 그의 가슴팍에 머리를 콩 들이받았다. 안 들어!
나와 카일이 소리 죽여 아웅다웅하는 내내, 뮤는 뭔가에 홀린 듯한 얼굴로 열차 아래 펼쳐진 풍경을 내려다보고 있었다.
난간에 앉아 있던 뮤가 아슬아슬하게 밖으로 상체를 기울였다. 아이의 검은 곱슬머리가 바람결에 휘날렸다. 나는 뮤가 중얼거리는 소리에 아이 쪽으로 고개를 돌렸다.

“…다시 알 속으로 돌아온 기분이 들어요.”

뮤가 호수를 향해 한 손을 뻗었다. 열차는 여전히 빠르고 거칠게 광산의 경사를 따라 내려가고 있었지만, 뮤는 불안한 기색도 없이 호수에 손을 담그기라도 한 것처럼 손을 느리게 휘저었다.
저 아래 호수에 잔잔한 물살이 일었다. 반짝이는 물방울이 통통 튀어 오르는 게 보였다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 수면 위를 살폈다. 물방울이 튀는 것이라기엔 어쩐지 리듬이 있어 보이는데….
무언가가 수면 위에서 통통 튀며 빙그르르 원을 그렸다. 그런 것이 한두 개가 아니었다. 저 신비하고도 수상한 현상의 원인인 게 분명한 어린 용이 기대감 가득한 얼굴로 나를 돌아보았다. 나는 일단 고개를 저었다.

“지금은 안 돼. 보는 눈이 많잖아.”


“그럼 이따가는 돼요?”

뮤는 좀이 쑤시는지 작다란 주먹을 꼭 쥐었다. 뮤가 바라는 게 뭔지는 뻔했다. 본체로 돌아가 있고 싶은 것이다. 나는 단호하게 못 박았다.

“안 돼. 일이 다 끝나기 전까지는 사고를 치면 안….”


“아니.”

내 말을 가로막은 이는 뜻밖에도 카일이었다.

“조만간, 아니지. 몇 시간 뒤에, 네가 본체로 돌아가야 할 일이 있을 것 같다, 뮤.”

뮤의 얼굴에 화색이 돌았다. 아이가 조심성 없이 카일의 팔로 폴짝 엉겨 붙었다.

“진짜요?”


“진짜요?”

나와 뮤가 합창하자 카일이 피식 웃었다. 그는 더 말하지 않고 내 허리를 감싼 팔에 힘을 주었다. 때마침 덜컹, 하는 소리와 함께 등골이 곤두서는 큰 진동이 열차를 후려쳤다. 사람들이 어어, 하며 비틀거리는 사이, 열차가 서서히 속도를 줄이기 시작했다.
저 멀리, 작업장 터널 입구가 보였다.

“지하 3층 팀 하차!”

열차가 입구 앞에 멈춰 서자, 한 무리의 사람들이 우르르 열차에서 내렸다. 나는 그제야 카일에게서 조금 떨어질 수 있었다.

“우리는 몇 층에서 내린다고 했죠? 지하 6층?”


“아니요.”

겨우 떨어져 나온 보람도 없이, 열차가 다시 덜컹거리며 출발하자 카일이 내 어깨를 끌어왔다.

“우리는 안 내립니다.”


“네? 왜요?”

나는 그의 말뜻을 열차가 세 번 더 멈추고, 나와 카일, 뮤를 제외한 모든 사람들이 열차에서 내린 뒤에야 알아차렸다. 카일은 딱 한마디만 했다.

“뮤, 재워.”

뮤는 내 말을 들을 때만큼이나 착실하게 카일의 말에 따랐다. 나는 질린 얼굴로 열차 운전사가 스르륵 주저앉는 것을 목격했다.
코까지 골며 잠에 빠진 운전사를 옆으로 민 카일이 수동 레버를 아래로 죽 잡아당겼다. 최고 속력으로 조정된 열차가 엄청난 속도로 철로를 내달리기 시작했다.
뮤가 손가락을 탁탁 튕기자 철로 앞을 가로막고 있던 출입 금지 방어벽이 휙휙 양옆으로 치워졌다. 나는 허옇게 질려 열차 난간을 붙들고 외쳤다.

“몇 층까지 가는데요!”


“출입 금지 구역 중 최하층까지 갑니다. 다른 광부들이 눈치채지 못하도록 최대한 빨리.”

광부들이 집단으로 실종되어 지금은 출입을 금지해 놓은 곳 중, 호수와 가장 인접해 있는 작업장이 우리의 도착지라는 뜻이다. 카일은 나와 재회하자마자 당장 수사를 개시하려는 모양이었다.
나는 형편없는 승차감에 멀미를 느끼며 난간 위로 고개를 빼고 점차 가까워지는 호숫가를 내려다보았다. 열차는 이 거대한 광산을 크게 한 바퀴 돌며 점점 최하층 작업장을 향해 가고 있었다. 가속이 붙어 움직이는 속도가 무시무시했다. 점점 노을빛이 닿지 않아 사위가 어둑해졌다.
끼이이익…. 카일이 브레이크 레버를 당겼다. 소름 끼치는 소리와 함께 철로와 열차 바퀴가 마찰하며 몸이 앞으로 훅 쏠렸다.

“엄마야.”


“잘 잡아야죠, 노아 양.”


“저는 경 같은 균형 감각이 없….”

내가 헐떡이며 다시 난간을 붙들고 상체를 일으키는데, 눈앞에 희뿌연 물보라가 솟구쳤다. 물방울이 후드득 얼굴로 쏟아졌다.
겨우 눈을 비비고 다시 앞을 보았을 때는 청록빛 호수가 바로 열차가 달리는 길 아래까지 다가와 있었다. 눈에 보이지 않는 무언가가 물살을 가르고 위로 솟구쳤다가 다시 첨벙 호수 아래로 사라지기를 반복했다.
‘저게 뭐야…?’
잘못 보았나 싶어 눈을 비볐지만 또다시 같은 현상이 반복되고 있었다. 열차를 타고 내려오면서 뮤의 손가락을 따라 움직였던 것이 바로 저것인 게 분명했다.
내가 본능적으로 목의 구속구를 잡아 뜯듯 쥐며 마력의 민감도를 끌어올리는데, 덜컹이며 움직이던 열차가 완전히 멈추었다. 삐걱거리던 바퀴와 철로의 소리마저 완전히 멎자 이따금 물이 참방이는 소리 외에는 고요한 적막이 내려앉았다.
나는 숨을 죽이고 주위를 돌아보았다.
오른쪽에는 거대한 청록빛 호수, 그리고 왼쪽에는 
‘No. 23’
이라는 푯말이 삐딱하게 걸린 터널 입구가 있었다. 입구는 철문으로 단단히 봉쇄된 채였다.
열차의 안전장치를 조작한 카일이 열차 밖으로 훌쩍 뛰어내렸다. 그리고 내게 손짓했다.

“내리죠, 노아 양. 이끼가 끼어 미끄러우니 조심하고요.”

﻿걸리적거리는 드레스 대신 멜빵 작업복을 입은 채라 움직이는 데 어려움은 없었다. 열차에서 내려 카일 옆으로 얼른 붙자, 닫힌 철문의 잠금쇠를 흔들어 보고 있던 그가 내게 다가오지 말라는 제스처를 취했다.

“왜요?”

그는 말로 대답하는 대신, 작업복 점퍼 안쪽에서 리볼버를 꺼냈다. 소음기가 장착된 리볼버의 총구에서 붉은빛이 번쩍이며 작은 총성이 울렸다.
총탄에 깔끔하게 관통된 철문의 잠금쇠가 후드득 바닥으로 떨어졌다. 소음기를 장착했어도 총성을 완전히 없애 주지는 못해서, 나는 혹시 들은 사람이 있을까, 하는 불안감에 광산 위쪽을 흘끔거렸다. 다행히도 이쪽을 주시하는 눈길은 없었다.
부서진 잠금쇠의 파편을 발로 대충 밀어 치운 카일이 무거운 철문을 밀었다. 밀폐되어 있던 어두운 작업장 내부가 서서히 모습을 드러냈다.
열린 문 안으로 고개를 쑥 들이밀어 보려는데, 카일이 대경해서 내 어깨를 잡고 뒤로 끌어냈다.

“겁도 없이 아무 데나 들어가지 좀 마십시오. 여긴 54명의 전문 광부를 삼킨 광산입니다. 위험하다고요.”


“경도 있고 뮤도 있는데 뭐가 걱정이에요.”


“당신이 걱정입니다. 물러나요.”

내가 별수 없이 뒷걸음질 치자, 내 다리를 붙잡고 주위를 기웃거리던 뮤가 나 대신 안쪽으로 폴짝 뛰어 들어갔다.
뮤가 손을 허공에 휙 내젓자 벽에 달려 있던 등불에 차례로 불이 들어왔다. 작업장 내부가 환하게 밝아졌다.

“와, 진짜 크다.”

크다…. 크다…. 크다…. 내 감탄사가 메아리가 되어 거대한 공간 안에 울려 퍼졌다. 족히 3층 정도는 될 법한 높이에 천장은 아치형이었고, 울퉁불퉁한 암석이 사방을 에워싸고 있었다.
강철 합판으로 덧대어진 바닥에는 작업자들의 곡괭이와 마력 탐지봉 대여섯 개가 아무렇게나 굴러다녔다. 벽면에는 몇 개의 사다리가 걸쳐져 있었고, 사다리 끝에 분필로 마구 문질러진 표시들이 있는 걸 보니 마광석이 탐지된 위치를 표시한 흔적인 듯싶었다.
바짝 경계했던 것이 무색하게도, 있는 거라곤 채광의 흔적들과 몇 주간 밀폐된 바람에 퀴퀴해진 내부 공기뿐이었다. 나는 넓은 작업장을 한 바퀴 돌며 입구 외에 밖으로 통할 만한 출구가 있는지 살폈다.

“딱히 수상한 점은 없는데요, 경.”

이 공간은 완벽히 밀폐된 공간이었다. 바깥에서 안쪽으로 곡괭이질을 해 만들어 낸 공간이니 당연히 파낸 만큼의 공간밖에는 없다.

“여기서 마광석을 빼돌렸다기엔 밖으로 가는 통로가 없는데….”

마광석뿐만 아니라 광부들이 집단으로 실종될 법한 사건이 일어났던 것 같지도 않았다. 격투가 벌어진 흔적도, 핏자국도, 하다못해 피해자들의 소지품 같은 것도 없었다.
그러나 카일의 생각은 나와 달랐다.

“통로가 왜 없습니까. 이렇게 버젓이 있는데.”


“네?”

나는 의아하게 그를 돌아보았다. 줄곧 광산의 안쪽 벽면을 살피고 있던 나와 달리, 카일은 작업장 바닥에 무릎을 대고 앉아 있었다. 그의 시선이 철제 구조물로 된 작업장 바닥을 샅샅이 훑었다.

“한두 명도 아니고, 54명이 열 명씩 묶여 집단으로 사라졌습니다. 위는 막혔고, 지상의 통로는 노아 양의 말대로 아무 곳에도 없죠. 그럼 사라질 만한 곳은 하나뿐이지 않습니까.”

카일의 손이 바닥을 이루는 철제 구조물의 어느 한 부분을 쓰다듬더니, 곧바로 리볼버를 아래를 향해 겨누었다. 탕, 탕, 탕, 탕…!
네 번의 총성이 울리고, 끼익하는 소리와 함께 바닥 합판이 기울었다. 카일이 발로 합판을 세게 차자 이음매가 떨어져 나온 합판은 그대로 밑으로 추락했다.
풍덩.

“…아.”

나는 그 물소리를 듣고 나서야 지금 이곳이 어디인지, 그리고 카일이 말한 
‘사라질 만한 곳’
이 어디인지 깨달았다.
이곳, 마오비아나 광산의 최하층 작업장은 위층의 작업장과 같은 평범한 채광장이 아니었다. 호수와 맞닿은 이곳은 거대한 해상 동굴과 비슷했다.
아래에는 아까의 그 에메랄드빛 호수가 찰랑이고, 그 위에 강철 합판으로 인공적인 바닥을 만든 뒤 위쪽 암벽을 캐 올라가 이런 거대한 동굴이 만들어진 것이다. 카일의 말이 맞았다. 위도, 사방으로도 사람이 실종될 만한 통로가 없다면 길은 하나뿐이다.
호수 아래.

“이 호수는 빗물로 만들어진 게 아닙니다. 마광석이 대량으로 감지되는 곳을 파내려 가다 보니 지하에 숨겨져 있던 거대한 호수가 드러난 것뿐이죠. 다시 말해, 이 호수의 깊이가 얼마나 되는지는 아무도 모른다는 겁니다. 광산주조차 호수의 깊이를 재 본 적은 없다고 하더군요. 그렇다면 이 밑에 통로가 있다고 생각되는 것도 무리는 아니죠.”

호수 밑에 무언가가 살고 있다는 괴담이 괜히 나온 게 아니었다. 까마득한 옛날에 보았던 공포 영화가 떠올랐다. 식인 상어가 뭍으로 나와 인간을 바다 밑으로 끌고 들어간다는 그 영화처럼, 설마 이 호수 바닥에 사라진 43명의 익사체가 가라앉아 있는 건….

“노아 양.”

최악의 상상을 가르고 태평한 목소리가 들려왔다.

“수영할 줄 압니까?”

꼭 
‘아침으로는 베이컨 토스트가 어떻습니까?’라고 말하기라도 하는 듯한 어조였다. 나는 얼떨떨한 기분으로 대답했다.

“물에 뜰 줄은 알아요. 어릴 적에 잠깐 배우기도 했었고.”


“글쎄요. 뜨면 안 되는데. 밑으로 잠수해 들어갈 거라서. 숨은 몇 분이나 참을 수 있죠?”


“안 재 봤는데요…. 그래도 한 1분 정도는 괜찮지 않을까요?”


“1분이라. 나쁘지 않군요. 물 좋아합니까? 따로 트라우마 같은 게 있다거나.”


“그런 건 없어요.”


“그럼 됐습니다.”


“뭐가 됐는데요…?”

내가 채 불길함을 느끼기도 전에, 카일이 옆에서 호수를 물끄러미 내려다보고 있던 뮤를 들어 올렸다. 그리고 그대로 손을 놓았다. 조그만 아이의 모습이 순식간에 사라졌다. 아주 앙증맞은 풍덩 소리가 희미하게 동굴 안에 울려 퍼졌다.
빠, 빠, 빠뜨렸어!
나는 그 기함할 만한 광경에 기절할 뻔했다가, 카일마저 가볍게 구멍 아래로 뛰어내리는 것을 보고 놀라는 것조차 잊어버렸다. 심지어 이번에는 물에 빠지는 풍덩 소리조차 들리지 않았다. 나는 일단은 인자하게 웃었다.

“…농담하는 거지?”

덩그러니 홀로 서 있는데 바닥의 구멍 밑에서 태연자약하게 대답하는 목소리가 들려왔다.

“얼른 오시죠. 오래 시간 끌어 봤자 무서워지기밖에 더합니까.”

달리는 열차에서 뛰어내리고 배 밑바닥을 데굴데굴 구르며 재판장에 피고로 선 거로도 모자라 이제는 심해 같은 호수 속으로 잠수해 들어갈 위기에 처했다.

“저한테 왜 이러세요?”


“그런 말을 들을 정도로 심한 짓을 한 기억은 없는데요. 괜찮으니까 얼른 오십시오.”

나는 정말 싫은 얼굴로 주춤주춤 카일과 뮤가 사라진 구멍을 향해 다가갔다.
그래도 그간 온갖 일을 겪으며 담력이 좀 세지긴 했는지, 몸이 굳어 버릴 정도로 공포에 질리지는 않았다. 나는 슬쩍 구멍 아래를 보았다가 깜짝 놀랐다. 생각보다 호수와의 거리가 멀다는 점, 그리고 저 멀리 검은 물살 위에 태연하게 자리 잡은 내 일행들 때문이다.
물에 풍덩풍덩 빠진 두 명이 물 위로 목만 둥둥 내놓고 떠 있으리라는 내 생각은 빗나갔다. 카일은 반질반질한 비늘이 돋은 검은 무언가를 딛고 서 있었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 저게 대체 뭔가, 하고 보았다가 다름 아닌 뮤의 등이라는 걸 깨달았다. 어느새 본체로 돌아간 뮤가 물밑에서 고개를 불쑥 들었다. 몸체를 줄였는지, 내가 기억하는 원래 뮤의 크기보다 조금 작았다. 검붉은 눈이 얼른 내려오라는 듯 깜빡였다.
나는 기가 막혀 말을 더듬었다.

“이래서 아까 뮤더러 본체로 돌아갈 일이 있을 거라고 한 거예요?”


“호수가 얼마나 깊을지 모르니까요.”


“이런 건 좀 미리 상의하고 저질러 주시면 안 돼요?”


“노아 양도 사고 치기 전에 저와 상의 안 하지 않습니까. 뛰어내리십시오. 잡아 드릴 테니까.”


“무거울 텐데…. 넘어지시면 어떡해요.”


“정말 쓸데없는 걱정이군요.”

나는 하는 수 없이 바닥에 주저앉아 다리를 구덩이 아래로 늘어뜨렸다. 다이빙은 한 번도 해 본 적 없지만… 모르겠다. 알아서 잘 잡겠지. 나는 눈을 질끈 감고 아래로 뛰어내렸다.
즉시 아찔한 낙하감이 온몸을 감쌌다. 그러나 그것도 잠시, 단단한 팔이 나를 가볍게 받아 안았다. 몸에 약간의 충격이 오긴 했지만, 아픔은 금세 사라지고 안정감만이 남았다.
허공에서 떨어지는 종이 인형을 붙잡는 것처럼 나를 가볍게 받은 카일이 내 뒤통수를 톡톡 쓰다듬었다.

“잘하시면서 불평은.”


“…저는 가끔 경이 곡예사가 아닐까, 하고 생각해요. 운동선수라거나.”

불규칙하게 흔들리는 미끄러운 비늘 위에 서서 떨어지는 성인 여자를 가볍게 받다니. 가공할 만한 괴력의 남자가 나를 뮤의 등에 앉혀 주었다.

“이대로 호수 아래로 들어갈 겁니다. 뮤가 있으니 호흡이나 시야 확보에는 전혀 무리가 없을 거고요. 그러니 웬만하면 눈을 감지 마십시오. 만일을 대비해서 돌아오는 길목 정도는 알아 둬야 하니까.”

뮤가 물 위로 꼬리를 살랑살랑 흔들었다. 그러고는 내가 마음의 준비를 할 겨를도 없이 머리를 호수 아래로 처박았다. 자연히 뮤의 등에 앉아 있던 인간들의 몸은 앞쪽으로 기우뚱 기울었다.

“어?”

카일이 내 몸을 낚아채듯 잡아 주지 않았다면 뮤의 머리 아래쪽으로 굴러갔을 거였다. 나는 순식간에 눈앞으로 다가오는 수면을 보며 기겁해 외쳤다.

“아니, 잠깐….”

시야가 왼쪽으로 휙 기울더니, 다음 순간 나는 동굴의 벽을 보고 있었고, 눈을 채 깜빡이기도 전에 찰랑이는 물이 시야를 온통 뒤덮었다. 머리부터 발끝까지 그대로 꼬르륵 물속으로 잠겼다.

“……!”

뮤 이놈, 카일에게 이상한 것만 배웠어! 나는 반사적으로 눈을 질끈 감았다.
﻿다행스럽게도 카일이 장담했던 것처럼 뮤의 마력이 일종의 결계를 쳐 놓았는지, 수압이나 물살의 저항감은 전혀 느껴지지 않았다. 심지어 옷이 젖는 느낌도 들지 않았다.

“이번에도 눈 떠야죠. 노아 양.”

카일이 손가락으로 내 뺨을 톡톡 두드렸다. 나는 그에게로 바짝 몸을 붙이며 살며시 눈을 떴다. 시야를 가득 채우는 광경을 인식하자마자 저절로 눈이 번쩍 뜨였다. 얼떨떨한 탄성이 터졌다.

“어….”

박노아였던 시절, 고등학생 때 딱 한 번 아쿠아리움에 가본 적이 있다. 사방이 바닥부터 천장까지 전부 하나의 거대한 수조처럼 연결되어 있어, 그 사이를 걷는 자신이 꼭 물속에 잠겨 있는 것 같은 압박감을 느꼈더랬다.
지금 나를 둘러싼 풍경이 꼭 그때 보았던 아쿠아리움 같았다.
호수 밑은 밖에서 보았던 것보다 더욱 푸르고 투명한 에메랄드색이었다. 석양 아래 드러나 있을 뒤편은 은은한 주황빛으로 물들어 있고, 뮤가 헤엄쳐 가는 앞은 태양 빛이 들지 않아 상대적으로 어두운 푸른빛이었다.
그러나 앞을 볼 수 없을 만큼 어두운 것은 아니었다. 어딘가에 이 호수 아래를 밝히는 광원이 있는 게 분명했다.
일렬로 헤엄치는 노란 물고기 떼가 바로 코앞을 스쳐 지나갔다. 저 아래로 보이는 호수 밑바닥에는 고운 모래가 깔려 있고, 그 위에는 온갖 색의 산호와 해초가 자라는 암석이 그림처럼 펼쳐졌다.
거대한 흑룡이 매끄럽게 물을 가를 때마다 초록빛 해초가 물살에 이리저리 흔들렸다. 몇몇 개는 뮤의 발톱에 걸리기도 했다.
수백 마리 물고기와 해파리 떼가 양옆을 스쳐 지나갔다. 몸통 굵기가 내 머리만 한 물뱀이 춤추듯 머리 위를 헤엄쳐 가기도 했다.
그 수중 생물들은 갑자기 그들의 생태계를 침범한 거대한 흑룡을 보고도 놀라기는커녕 친밀하게 다가와 검은 비늘에 몸을 비비고 가기까지 했다.
위를 올려다보니 방금까지 우리가 있었던 최하층 작업장이 점점 흐릿한 그림자가 되어 멀어지고 있었다. 나는 끝도 없이 이어지는 수중 세계를 둘러보며 아연하게 중얼거렸다.

“호수 밑이라고 하기엔 너무….”


“무엇이 있든 놀랍지는 않죠. 천 년 전까지만 해도 성체의 용이 안식을 취했던 곳이니. 게다가 마오비아나 요람의 주인이라고 알려진 용의 특성을 생각하면 이런 환경이 조성된 것도 무리는 아닙니다.”


“무슨 용이 살았었는데요?”


“기록에 따르면, 지금으로부터 약 1100년 전에 뮤이트 서쪽 바다에 살던 용 세일로에르가 육지로 나올 때 휴식처로 삼았던 곳이라고 하더군요. 산맥 지하에 작은 바다를 구현해 놓는 것 정도는 전능한 용에게 그리 어려운 일이 아니었을 겁니다.”


“그렇구나, 그럼….”

지금 이렇게 뮤의 다리에 찰싹 달라붙어 오는 저것들도 고대의 용이 남기고 간 생물들인가…?
나는 물과 거의 구분이 되지 않을 정도로 반투명한 몸통 중앙에 반짝이는 노란빛을 품은 채 주위를 맴도는 정체 모를 생물체를 보며 의구심을 가졌다. 조심스레 손을 대 보니 그 손바닥만 한 투명한 젤리 덩어리는 내 손에 겁 없이 올라타기까지 했다.
‘뭐야, 이게.’
그것을 손가락으로 쿡 찔러 보자, 노란빛을 품은 반투명한 젤리는 그대로 두 조각으로 갈라졌다. 거기서 멈추지 않고 세포 분열이라도 하듯 점점 더 잘게 잘게 부서지더니, 이윽고 어떤 형태를 갖추었다.
나비 모양의 날개를 등에 진 작은 사람의 모습이었다. 내 손바닥만 한 그것이 내 목에 달라붙었다.

“……!”

순간 내 목을 뜯어먹어 버리려는 줄 알고 놀랐으나, 그것이 흥미를 가지는 건 구속구였다. 작게 으드득하는 소리와 함께 구속구에 금이 가기 시작했다. 목을 딱 맞게 조이고 있던 구속구가 헐거워지는 걸 느끼자마자 나는 황급히 카일을 불렀다.

“경, 이거 뭐예요? 좀 봐 주세요.”


“예?”

호수 밑바닥을 주의 깊게 살피고 있던 카일이 나를 돌아보았다. 그는 차분하게 내 고개를 들게 하고는 구속구를 이리저리 뜯어보았다.

“용의 권능이 남아 있는 곳이라 인간이 만든 물건은 쉽게 고장 나는 모양입니다. 아직 완전히 부서지지는 않았는데, 목에 상처가 날지도 모르니 고개 돌리지 말고 가만히 계십시오. 올라가서 다시 볼 테니까.”

구속구가 부서지면 뮤의 마력이 그대로 내게 흘러든다. 아드리안은 이 구속구가 내 인간성을 지켜 주는 마지막 보루라고도 했었다.
‘…괜찮은 건가.’
목에 달라붙었던 반투명한 존재는 내가 카일을 부른 순간부터 이미 수백 개의 물방울이 되어 흩어졌다. 뮤의 마력이 느릿하게 내게로 스며드는 게 느껴졌다.
‘괜찮겠지?’

“일단 조금 서둘러 보죠. 아래로 더 내려가 봐, 뮤.”

카일의 말에 뮤가 꼬리를 힘차게 저어 방향을 더 아래쪽으로 틀었다.
숨 쉬는 데 아무런 문제가 없는데도, 산호와 암석으로 뒤덮인 바닥이 가까워질수록 심장 박동이 점점 거세졌다. 뭍에 사는 존재가 심해로 내던져졌을 때 느끼는 심리적 압박감인 것 같았다.

“잠깐, 뮤.”

그러나 그건 내게만 해당하는 이야기고, 카일은 불안감이라는 전혀 느끼지 못하는 표정이었다. 그는 주위의 진풍경에 감탄하는 기색도 없이 오직 하나에만 시선을 고정하고 있었다.

“저쪽이군.”

카일의 눈을 따라 아래를 내려다보니, 뾰족한 산호들 사이에 붉은 리본이 매여 있는 게 보였다. 호수 밑바닥에 일직선으로 길게 이어진 리본은 멀리서도 눈에 확 띄었다. 길목을 알려 주는 이정표나 다름없었다.
뮤가 곧장 리본이 뻗은 방향을 따라 앞으로 나아가기 시작했다.
우리가 떠나온 작업장은 이제 손톱만 한 점이 되어 멀어졌다. 대신 산호에 산호를 타고 얽혀 있던 붉은 리본에도 끝이 보였다.
저 멀리, 수면 위로 동그랗고 검은 구멍이 일렁거렸다.

“저기인가….”

카일이 눈을 가늘게 뜨며 눈대중으로 입구의 크기를 재었다.

“뮤가 통과할 수는 없을 것 같은데.”

내 눈으로 봐도 뮤가 통과하기는커녕 머리를 들이밀기도 힘들어 보였다. 나는 이번에야말로 카일이 머릿속으로 하는 생각을 예측하는 데 성공했다. 이 남자, 분명히….
생각이 닿자마자 뮤의 등을 딛고 벌떡 일어났다. 갑자기 굉장히 장난스럽고 대담한 충동이 나를 움직였다.

“뮤, 결계를….”


“뮤, 결계 없애!”

나는 카일보다 한 발짝 앞서 뮤에게 명령을 내리는 데 성공했다. 카일이 놀란 눈으로 나를 돌아봄과 동시에, 나는 숨을 있는 힘껏 크게 들이쉬었다. 그리고 뮤의 등을 박차고 일렁거리는 결계 밖으로 나왔다.
투명한 물이 부드럽게 머리칼과 얼굴을 적시고 결계 밖으로 빠져나오는 몸을 감쌌다. 이미 수면이 머리 위에 어른거릴 정도로 가까웠기에 수압은 높지 않았다. 세차게 발장구를 치며 팔로 물살을 가르자 몸이 빠르게 위로 떠오르기 시작했다.
나는 여유롭게 헤엄쳐 수면 위로 빠져나왔다.

“푸핫.”

크게 숨을 내쉬고 푹 젖은 머리칼을 쓸어 넘기는데, 옆에서 첨벙 물 튀기는 소리와 함께 사나운 잔소리가 고막을 관통했다.

“돌발 행동, 좀! 노아 양!”

카일이 물을 털어 내며 힐난의 눈초리로 나를 쏘아보았다. 나는 어깨를 으쓱하며 슬슬 팔을 저어 그에게서 멀어졌다.

“경도 저한테 예고 없이 돌발 행동하시잖아요.”


“저는 안전하리라는 확신 없이는 함부로 움직이지 않습니다. 노아 양은 그런 경각심 따위는 전혀 없다는 걸 제가 모를 줄 압니까?”

카일이 이를 갈며 내 팔을 낚아채 쭉 당겨 왔다.

“지금도. 그쪽 아닙니다. 앞이나 제대로 보고 다니시면 제가 이런 말도 안 하죠.”


“아하, 이런.”


“당신과 같이 있을 때는 제 눈이 네 개쯤 되었으면 좋겠다고 생각한 적이 한두 번이 아닙니다. 걱정하게 하지 마십시오.”


“잔소리하지 마세요. 언제는 저더러 적당한 운동은 체력 증강에 좋다고 하셨잖아요.”

심드렁하게 대꾸하니 카일이 입을 꾹 다물었다. 본인도 할 말이 없는 게 분명하다.
카일이 예민하게 반응할수록 나는 엉뚱하게도 흡족해졌다. 그의 태도는 당장 한 달 전 바투아누행 기차에 나를 태워 홀랑 보내 버리던 때와 확연히 달라져 있었다.
아직 내가 그를 의식하는 것만큼 나를 의식하는 것 같지는 않지만, 저 성질머리가 이만큼이나 꺾였다는 것만으로도 그는 내 손바닥 안으로 들어온 거나 다름없었다.
내 거지, 응.
나른한 만족감이 차올랐다. 평소라면 이렇게까지는 생각하지 않았을 거라는 의문이 들었지만, 그 의문은 곧바로 아무렴 어때, 하는 안일한 생각에 묻혔다.
나는 가볍게 물살을 헤치고 다가가 카일의 목에 팔을 둘렀다.

“알겠어요. 잘못했어요. 돌발 행동 안 할게요. 뭣하면 저도 종신 계약해 드릴까요?”


“쓸데없는 소리.”

카일은 퉁명스럽게 대답하면서도 내가 먼저 치대 주니 표정을 풀었다. 작은 물소리와 함께 꼬마 아이로 돌아온 뮤가 수면 위로 얼굴을 퐁 내밀었다.
우리는 가볍게 발로 물을 차 뭍으로 헤엄쳤다. 카일이 먼저 가볍게 뭍으로 올라간 다음, 나와 뮤를 한꺼번에 물에서 끌어 올렸다.
푹 젖은 작업복에서 물이 뚝뚝 떨어졌다. 발목을 조인 끈을 풀자 물 한 동이가 바닥으로 쏟아졌다. 긴 머리채도 푹 젖어 물미역처럼 뺨에 달라붙어 있었다.
나는 머리채를 빨래 짜듯 쭉 비틀며 주위를 둘러보았다. 이곳은 아까의 작업장과는 달리, 자연적으로 형성된 해저 동굴에 가까워 보였다. 동굴의 바닥과 천장에서 자라나는 석순과 수많은 석주는 인간의 손에서 만들어지는 것들이 아니다.
나는 카일이 뮤의 등을 토닥거려 주며 잔뜩 먹은 물을 토해 내게 하는 동안 동굴 안쪽을 향해 몇 걸음 걸어 보았다. 그러다 바닥에서 무언가를 발견했다.
광부들이 여기로 건너오면서 사용했던 것 같은 물안경과 소형 산소통 몇 개. 그리고 곡괭이와 마력 탐지봉. 벽면에 곡괭이질한 흔적이 남아 있는 걸 보니 이곳에서도 마광석을 채광한 모양이었다. 그 증거로, 바닥에 팔각형 모양의 반들반들한 돌들이 여기저기 떨어져 있었다.

“해초를 대체 얼마나 먹은… 노아 양?”


“멀리 안 가요. 그냥, 여기 뭐가 있어서.”

나는 돌에 손을 대자마자 그것이 마광석이라는 걸 깨달았다. 손바닥만 한 암석 속에서 미약한 마력의 파장이 느껴졌다.
그렇게 바닥에 떨어진 귀한 마광석이 한두 개가 아니었다. 나는 마광석을 하나씩 주워 모으며 동굴 안쪽으로 걸어 들어갔다.
﻿동굴 끝에 가까이 다가가 더듬거려 보니 양 갈래 길이 나 있었다.

“뮤, 더운 바람을 일으켜 봐. 너무 세지 않게, 물이 마를 정도로만.”


“지난번에 그랬다가 노아 감기 걸렸는데….”


“뭐? 언제.”

나는 멀찍이서 들려오는 만담 콤비의 대화를 들으며 우선 오른쪽 갈림길을 살폈다. 어둠이 눈에 익자 동굴 바닥에 깔린 철로를 육안으로 식별할 수 있었다.

“와, 경. 여기 철로가 나 있네요. 이게 밖으로 통하는 통로인가 봐요.”

돌돌. 암흑 너머로부터 무언가가 굴러오는 소리가 났다.
철로에 미세한 진동이 이는 것으로 봐서는 작은 수레나 열차 같은 것이 철로를 따라 내려오는 것 같았다. 나는 용케 아직 작업복 안에 매달려 있던 손전등을 꺼내 스위치를 딸깍였다. 이윽고 어두운 동굴 내부가 환히 밝혀졌다.
내 예상대로, 멀리서 사람 두셋 정도가 겨우 탈 법한 수레가 돌돌 소리를 내며 다가오고 있었다.
그런데 이렇게 되면 뭔가 이상하다. 생각보다 채광 설비며 철로까지 너무 잘 갖춰져 있는데.
마광석 절도범이 호수 밑의 길을 따라 아까의 작업장에 침입한 게 아니라, 꼭 광부들이 직접 이곳으로 건너와 마광석을 캐고 밖으로 빼돌린 것 같지 않은가?
생각을 정리하는 사이 수레가 천천히 멈추어 섰다. 내가 수레 안을 살펴보기 위해 막 한 발 내디디려는 찰나였다.
등 뒤에서 이상한 감각이 엄습했다. 의아하게 고개를 돌렸을 때, 뒤편으로 이어져 있는 동굴의 왼쪽 갈림길 암흑 속에서, 아까 호수 밑바닥을 헤엄쳐 보며 보았던 것과 비슷한 노란빛을 발견했다.
한두 개가 아니었다. 암흑 속에 다닥다닥 박힌 수백 개의 점이 불규칙하게 깜빡였다. 내 구속구를 부수려 했던 것들이다.
‘뭐야, 저게?’
내가 그것들을 먼저 살피기 위해 막 뒤돌아섰을 때였다.

“……!”

누군가, 내가 등진 수레 안에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그 기척을 읽고 황급히 돌아보았을 때, 내가 본 것은 나를 향해 달려드는 파리한 안색의 사내였다.



***



콰앙. 동굴 안쪽에서 굉음과 진동이 터졌다. 카일은 놀라 고개를 들었다. 그의 작업복을 말리기 위해 더운 바람을 불러내고 있던 뮤도 덩달아 고개를 들었다.
물을 뚝뚝 흘리며 동굴 안쪽을 기웃거리고 있던 노아의 모습이 온데간데없이 사라져 있었다. 카일은 노아가 없다는 걸 깨닫자마자 벌떡 몸을 일으켰다.

“어!”

뮤가 작은 감탄사를 내며 바닥으로 휙 뛰어내렸다. 카일은 온몸의 피가 차게 식는 기분을 느끼며 다급히 뮤를 제치고 동굴 안쪽으로 달려갔다.
막 동굴 벽을 짚고 굉음이 터진 오른쪽 코너를 돌아보았을 때, 카일은 생각지도 못했던 광경을 목격했다. 그가 생각한 건 누군가 노아를 공격했거나, 아니면 노아가 무언가를 잘못 건드렸거나, 어딘가에 걸려 넘어졌거나 그 셋 중 하나였다.
맹세코 노아가 저러고 있는 광경은 전혀 예상하지 못했다.

“아… 뭐야.”

뒤돌아선 노아는 아무렇지도 않게 몸에 묻은 것을 툭툭 털고 있었다. 언뜻 보인 그녀의 손이 붉었다.

“깜짝 놀랐잖아.”

그녀의 발치에서 죽어 가는 이의 신음이 띄엄띄엄 흘러나왔다. 바닥에 질질 흐르고 있는 붉은 건 피였다. 짙은 혈향이 코를 찔렀는데도 노아에게서는 별다른 반응이 없었다. 카일은 잠시 아연해졌다.
‘왜….’
노아는 그가 뒤에서 보고 있다는 걸 눈치채지 못했는지, 제 목을 더듬어 구속구를 완전히 풀어냈다. 형편없이 조각난 대마물용 구속구가 바닥으로 툭툭 떨어졌다. 손목에 채워져 있던 구속구 역시 사라진 뒤였다.
노아와 뮤의 공명을 차단하고 있던 구속구가 부서졌다. 그녀가 감당하기 힘들어했던 힘이 고스란히 그녀에게 돌아갔다.
분명 조금 전까지만 해도 푹 젖어 있던 살구색 머리카락과 작업복은 물기 하나 없이 싹 말라 있었다. 카일이 할 말을 찾지 못하고 굳어 있는 사이, 뮤가 그를 지나쳐 노아에게 총총 달려갔다.

“뭐였어요, 노아?”


“응. 뭐가 날 덮치려고 해서 봤더니 사람이더라고. 옷을 보니까 실종된 광부 중의 한 사람인 것 같은데….”

제 발치에 쓰러진 사내 앞에 자세를 낮춘 노아가 그의 턱을 잡고 이쪽저쪽 돌려보았다.

“죽었나?”

카일은 그녀의 그 말까지 듣고 박노아가 지금 정상적인 상태가 아니라고 판단했다.
아까까지만 해도 그에게 장난이나 걸며 안겨 오던 여자는 없었다. 지금 그녀의 모습은 옆에서 아무렇지도 않게 피가 흐르는 남자의 어깨를 이리저리 만지작대는 어린 용과 굉장히 닮아 있었다.
카일은 입술 안쪽을 세게 짓씹으며 멈추었던 걸음을 뗐다. 기척을 느꼈는지 노아가 뒤를 돌아보았다.

“경, 이리 와 보세요. 이 사람, 수레를 타고 이쪽으로 온 모양인데 아마 실종됐던….”


“나와, 뮤. 노아에게서 떨어져.”

뮤가 눈을 동그랗게 뜨고 그를 보았다. 이해한 표정은 아니었지만 어린 용은 노아 다음으로 그의 말을 잘 따랐다. 카일은 우선 노아 앞으로 다가가 그녀의 양 뺨을 손으로 감쌌다.

“왜요, 경?”

노아가 눈을 깜빡이며 그를 올려다보았다. 카일은 대답하지 않고 그녀의 눈을 들여다보았다. 회청색 눈 안쪽 동공이 검붉게 물들어 있었다. 좋지 않은 징조다. 그는 최대한 침착하게 물었다.

“언제부터 이랬죠?”


“뭐가요?”


“무차별 살생 금지라고, 당신이 직접 뮤에게 가르치지 않았습니까. 언제부터 그걸 가볍게 여겼냐는 말입니다.”


“그거랑 이거랑 딱히 상관없지 않나요? 전 정당방위였는데요.”

노아가 억울하다는 듯 눈썹을 치켜세웠다.

“저 남자가 뒤에서 저를 공격하려고 했어요. 얌전히 당해 줄 순 없잖아요.”

원래의 박노아였다면 이런 말을 스스럼없이 내뱉지 않았을 것이다. 카일은 그녀의 눈을 들여다보며 지난 기억들을 더듬었다. 아주 가끔 노아가 평소와는 다른 말을 한다는 걸 느꼈던 적이 없었나?
‘아, 한 번 있기는 했군.’
노아를 수보국 지하 취조실로 불러 거짓 진술을 하게 했던 때였다.

“내가 정말 죽이려 했으면, 레니아가 멀쩡히 살아서 그딴 진술을 할 수나 있었겠어요?”

그때는 그녀가 화가 머리끝까지 나서 그랬다고 여겼었는데, 지금 생각해 보면 이상한 점들이 많았다.
노아는 과격한 언행을 일삼는 성격은 아니었다. 소렌트에서 그녀는 상당히 게을렀으며, 말대꾸하는 것조차 귀찮아할 만큼 무기력했다. 게다가 그의 과격한 수사 방식에 깜짝깜짝 놀라곤 하는 지극히 평범한 일반인이다.
그런 그녀가 아무리 아드리안에게 반항한다지만 황성 이곳저곳을 때려 부수고 다니고, 희한한 충동에 몸을 맡기고, 이제는 직접 타인에게 상해까지 입히면서도 죄책감을 느끼지 못한다.
카일은 거기까지 생각하고 짧은 신음성을 삼켰다. 이 사태의 원인으로 가장 유력한 가설이 떠오른 탓이었다.
공명하는 두 영혼의 경계가 점차 허물어지고 있다.
카일은 그의 시선을 피해 눈을 데굴데굴 굴리는 어린 용을 내려다보았다.

“알고 있었어?”


“으음….”


“똑바로 말해, 뮤. 노아, 언제부터 이랬어.”


“각인이 완성됐을 때부터요.”

뮤가 우물쭈물하며 대답하자마자 의심은 확신이 되었다. 아드리안 로시넬의 변태적인 취향이라고만 생각했던 구속구는 단순히 노아의 마력 컨트롤을 위한 보조 도구가 아니었던 것이다.

“경, 대체 왜 그러시는… 아.”

의아하게 눈을 깜빡이던 노아가 무언가를 깨달은 것처럼 숨을 들이켰다.

“잠깐만, 경. 저 혹시 방금 뭐라고 했어요?”

순식간에 사색이 되는 게, 방금 제가 저지른 짓과 내뱉은 말들의 의미를 깨달은 모양이었다. 인간성이 없는 용과 완전히 동화되었다면 무엇이 잘못된 줄도 몰랐을 텐데, 아직은 아슬아슬하게 경계를 유지하고는 있나 보다.
노아가 다급히 그의 팔을 붙들었다.

“저 혹시 방금, 또 이상한 말 했나요?”


“안 했습니다.”

적합한 사고 회로를 거치기 전에 부정의 말부터 튀어나왔다. 카일은 일단 노아의 눈부터 가렸다.
용의 비인간성과 뒤섞인 예민하기 짝이 없는 상태라면, 최대한 혼란을 주지 않는 게 좋다. 그는 노아 자신이 곤죽으로 만들어 놓은 남자를 보지 못하도록 아예 그녀와 제 자리를 바꾸었다.

“혼자 다니지 말라니까. 제 옆에서 세 걸음 이상 떨어지지 마시라고 구체적으로 알려 드려야 할까요.”


“…구속구, 부서졌어요.”

그러나 이미 방금 벌어진 일을 자각했는지, 노아의 목소리 끝이 갈라졌다. 그녀가 손을 들어 희미하게 까진 흉터만 남은 목을 더듬었다.

“죽은 건 아니죠…?”


“아닙니다.”

천만다행으로 노아를 공격한 남자는 죽지는 않았다. 다만 어깻죽지부터 아슬아슬하게 심장께를 비껴 가슴팍까지 긴 자상을 입은 상태였다.
피가 울컥울컥 배어 나오는 게, 저대로 그냥 뒀다가는 과다 출혈로 절명할 게 뻔했다. 카일은 노아를 달래는 동시에 불안한 눈으로 그를 올려다보고 있는 뮤를 향해 눈짓했다.

“아무도 못 봤고, 아무 일도 없었던 겁니다. 다친 사람도 없어요. 뮤가 제대로 치료해 두었으니까.”

어린 용은 다소 불만스럽게 입을 내밀었지만, 카일의 시선이 심상찮다는 걸 눈치채고는 미적미적 쓰러진 남자에게 다가갔다. 작은 고사리손이 쓰러진 사내의 피로 흥건한 가슴팍을 짚었다.
팔락. 날개에서 노란빛을 내뿜는 나비 한 마리가 날아와 뮤의 손 위에 내려앉았다. 나비는 곧 수십 개의 노란빛으로 부서져 사내의 환부로 스며들었다.
울컥거리며 흘러나오던 피가 눈에 띄게 멈추었다. 그다음에는 벌어져 있던 환부가 저절로 오므라들기 시작했다. 눈앞에서 고대에서조차 기적이라 칭해지던 치유 마법이 행해지는데도 카일의 온 신경은 노아에게 쏠려 있었다.
마지막으로 뮤가 손을 휘젓자 피로 흥건하던 돌바닥이 쓱쓱 깨끗하게 닦였다. 공기 중에 떠다니던 혈향도 불어오는 바람에 훅 날아갔다.
카일은 주위가 제대로 정리된 걸 확인하고 나서야 노아의 눈을 가렸던 손을 치웠다. 노아는 밑을 보기가 무서운지 우물쭈물 그의 눈치를 보았다. 그는 깊은 한숨을 내쉬었다.

“…왜 또 울려고 그럽니까. 아무 일 없었다니까.”

그를 집사로 부려 먹던 건방진 고양이가 잘못을 저지르고는 잔뜩 풀이 죽어 있다. 스스로 인정하고 싶지는 않았지만 근 몇 달간 뻔뻔한 박노아에게 부려지는 데 익숙해지다 보니, 카일은 그녀가 이렇게 울 것 같은 얼굴만 하면 어찌할 바를 모르게 되었다.
﻿노아가 입술을 잘근잘근 깨물며 중얼거렸다.

“이제 구속구도 없는데, 저 또 이상한 말 하면 머리를 한 대 때려 주세요.”


“제가 미쳤다고 당신을 때립니까. 쓸데없는 소리 하지 말고 정신 제대로 차리시죠. 입술 깨물지 말고, 저 보시고.”

카일은 자꾸만 고개를 돌리려는 노아의 뺨을 감싸 자신에게 고정했다.

“일이 다 끝나면 정말 소렌트로 내려가서 요양이라도 해야겠습니다. 별것도 아닌 일에 이렇게 눈물을 보이면 안 되죠, 노아 양. 아이도 아니고.”

사실 별것도 아닌 일은 아니었다. 카일은 적어도 앞으로 몇 년간은 노아에게서 눈을 떼면 안 되겠다고 막 다짐한 참이었다. 스스로 조절이 되지 않는 일이라면 옆에서 지켜보며 엇나갈 때마다 도로 잡아 오는 수밖에 없다.
다행히 노아는 소렌트로 돌아가 요양하자는 제안이 마음에 들었는지, 새하얗게 질렸던 얼굴에 화색이 돌았다.

“…여행도 같이 가 주시고요?”


“그러죠.”


“청소도 해 주시고?”


“…이 기회를 틈탈 생각은 버리시고요. 말장난이나 하려는 걸 보니 멀쩡해지셨나 보군요.”

뻔뻔한 노아가 돌아왔다. 카일은 그 사실에 속으로 안도하면서도 솟아오르는 괘씸함에 그녀의 뺨을 양쪽으로 쭉 잡아 늘였다.

“사람 놀라게 좀 하지 마십시오. 제가 몇 번이나 더 
‘제발’
이라는 말을 붙여야 합니까.”


“…죄송해요, 경.”


“아니, 죄송할 일은 아니고요.”

물론 그의 심술은 노아가 다시 풀이 죽어 사과하자마자 공중분해 되었다.
카일이 한참을 노아를 어르고 달래는 동안, 뮤는 동굴 반대편 길목에 옹기종기 숨어 있는 존재들에게서 이야기를 듣고 있었다.
[여기는 세일로에르가 이 땅에 남을 용을 위해 남겨 두고 간 곳이야.]
[그런데 인간들이 발견해서.]
[눈을 떴을 땐 이만큼이나 파여 있었어.]
어린 용은 마오비아나의 입구에 들어섰을 때부터 지하를 날아다니는 페어리들의 목소리를 들었다. 이 요람에 머물다 간 용의 권속이었던 페어리의 알들은 뮤이엘이 소렌트에서 알을 까고 부화한 순간 똑같이 부화했다.
노란 나비 모양 날개를 단 페어리들이 어린 용의 주위를 뱅글뱅글 돌며 속삭였다.

“으응….”

[세일로에르의 마력이 담긴 둥지를 자꾸 뜯어 가잖아. 어디에 쓰려는지는 모르겠지만.]
[괘씸해.]

“그래서 다 어디에 있어?”

[가둬 놨지.]
[종종 빠져나가려는 인간이 보이는데.]
[본보기로 몇 명은 밖으로 던졌어.]
[굳이 용서할 필요 없다고 봐.]

“아니야… 잠깐만….”

뮤는 안절부절못하며 노아와 카일 쪽을 흘끔 쳐다보았다.
아무리 생각이 어리고 인간계에 아직 적응하지 못한 어린 용이라도, 노아가 자신의 사고방식을 좋아하지 않는다는 것쯤은 이제 알았다.
카일도 인간들의 사회에서 살인이나 폭행은 저 지하의 교도소에 갇혀 평생을 썩어야 하는 중죄라고 아이의 귀가 마르고 닳도록 이야기했었다.
뮤는 지하가 싫으면 박차고 나오면 되지 왜 거기서 평생을 살아야 하냐고 되묻곤 했지만, 노아를 기준으로 생각해 보면 어렴풋이 이해할 수도 있을 것 같았다.
노아는 늘어지게 쉬는 걸 좋아한다. 감옥은 늘어지게 쉴 수 없는 곳이다. 노아는 감옥을 싫어한다. 그러니 노아를 감옥에 들어가게 할 만한 짓을 하면 안 된다.
뮤는 지난 며칠간 카일의 품에 안겨 수사 보안국을 견학하며 배운 사단 논법을 훌륭하게 구사해 냈다.
‘무차별 살생 금지. 행동하기 전에 생각하자. 노아가 좋아할 만한 짓인지, 아닌지.’
뮤는 품에 나비들을 가득 끌어안고 조심조심 노아에게로 다가갔다. 마침 노아는 진정이 됐는지 오리 입을 하고는 카일에게 뭐라 투덜거리고 있는 참이었다.
노아에게서 미움받기 싫다. 그런데 이번에도 실수한 것 같아. 뮤는 눈을 질끈 감고 외쳤다.

“할 말 있어요, 노아!”




***



나는 카일의 만류에도 불구하고 뮤를 꼭 안고 걸었다.
뮤와 내 주위에는 내가 이 호숫가로 내려오면서 계속해서 목격했던 바로 그 노란 불빛들이 붕붕 날아다니고 있었다. 등에 나비 모양의 노란 날개를 단 손가락만 한 페어리들이었다.
뮤가 비장한 얼굴로 눈까지 질끈 감고서 내게 한 말은 이 동굴에 살고 있던 페어리들이 실종된 광부들이 있는 곳을 알고 있다는 사실이었다. 족히 수백 마리는 되어 보이는 나비 떼가 우리를 에워싸고 길을 인도했다.
카일이 통로를 가득 채우다시피 한 나비들을 보며 경탄 어린 목소리로 중얼거렸다.

“아직 남아 있는 페어리들이 있는 줄은 몰랐는데.”


“이 세계엔 원래 페어리가 없어요?”


“뮤이트에 존재하지는 않았습니다. 용의 권속인 일부 페어리만이 용과 함께 이 땅으로 왔다가 마지막 용인 리자베르제뉴어가 돌아갈 때 모두 떠났다고 기록에는 쓰여 있는데, 아직 남아 있는 것들이 있었던 모양이죠.”

뮤의 머리 위를 뱅뱅 돌던 페어리 하나가 내 코앞으로 붕 날아왔다.
[아가 용의 주인이래.]
[아가가 엄청 눈치를 보고 있어.]
내가 용의 주인이라서 그런지, 카일에게는 들리지 않는 페어리들의 속삭임이 고스란히 전해졌다. 나는 한숨을 쉬며 품에 안은 뮤의 엉덩이를 토닥토닥해 주었다.

“이번엔 네 잘못 아냐, 뮤. 눈치 안 봐도 돼. 이건 아무래도 내 문제인 것 같으니까.”


“노아는 잘못 없어요….”

뮤가 코맹맹이 소리로 대답했다. 내 무릎에도 안 오는 꼬맹이가 울먹이자 덩달아 나까지 울고 싶어졌다.

“야아, 너 나 눈물 나게 왜 자꾸 그래. 애초에 내가 이상한 몸에 들어온 탓이라니까? 내가 내 시체만 제대로 챙겨 왔어도….”


“아니에요. 제가 맨날 노아를 힘들게 하고. 히끅. 곤란하게 하고오오….”

보다 못한 카일이 우리의 눈물과 코맹맹이 소리 가득한 대화를 가로막았다.

“둘 다 뚝 하죠. 눈물의 사과는 나중에 밖에 나가서, 서로한테가 아니라 저한테나 하세요.”

나는 대꾸할 말이 없어 얌전히 입을 다물었다.
방금 정신을 다시 차린 이후로, 나는 엔젤릭호에서 뮤를 각인한 이후의 내 행동들을 하나하나 다시 되짚어 보았다. 생각해 보니 아드리안이 내게 구속구를 채운 이후에도 나답지 않은 순간들이 많았다.
레니아가 가짜라는 확신도 없이 무턱대고 그녀를 공격하고, 아드리안의 서고에서 애꿎은 마법사를 기절시키는가 하면, 아드리안이 엘레오노라의 설계도를 빼돌렸다는 사실을 알고 진지하게 수단과 방법을 가리지 말고 입을 열게 해 볼까, 하고 생각하기도 했다. 바로 몇 시간 전 도날리안 컬튼에게 폭력을 행사하기도 했다.
그러나 가장 무서운 건, 내가 논리적으로 그런 내 행동들에 정당성을 부여하고 있다는 점이었다. 나는 인간으로서 학습된 규범적 사고와 용의 비인간성이 결합한 혼종이 되어 가고 있는 셈이다.
[걱정돼?]
나비의 날개를 단 페어리가 내 어깨 위에 내려앉았다. 주위를 맴도는 페어리들 중 가장 완벽하게 형체를 구성한 페어리는 말도 유창하게 했다.
[네게서 용의 기운이 느껴져. 분명히 이 아가 용과 네가 한 계약은 용을 네 권속으로 들이는 계약인데, 지금은 외려 네가 물들고 있네.]
뮤가 내 품에서 폴짝 뛰어내렸다. 저 멀리, 앞에서 길을 인도하던 페어리들이 어딘가를 가리키듯 원을 그리며 뱅글뱅글 돌고 있었다. 다시 나타난 갈림길이었다.

“광부들이 있는 곳이 저쪽인가 보군요.”

카일이 한발 앞서 뮤를 따라갔다. 반면 내 걸음은 점점 늦춰지고 있었다. 내 어깨에 앉은 페어리가 부드럽게 말을 맺었다.
[이유야 뻔하지, 뭐. 영혼과 육신의 결속이 형편없이 약하니까.]
걸음이 우뚝 멈추었다. 어깨에 앉아 있던 페어리가 휙 날아올라 나와 눈을 마주했다. 나는 혼란스러운 머릿속을 가다듬으며 천천히 대답했다.

“그건 나도 알고 있어. 내가 이 몸의 원래 주인이 아니라서 그런 거잖아. 그래서 다른 이들의 마력에 지나치게 휘둘리는 거고… 하지만 그건 어쩔 수 없는 일인걸.”

[왜 어쩔 수 없는 일이야?]
페어리가 의아하다는 듯 고개를 기울였다. 점점 더 바보가 되어 가는 듯한 기분이었다.

“그럼 다시 이 몸 밖으로 나가서 다른 상성 맞는 몸을 찾으라는 이야기야? 또 죽어서 구천을 헤매라고?”

[다른 상성 맞는 몸을 왜 굳이 찾아야 하는데?]
대화가 묘하게 겉돌았다. 대체 무슨 소리를 하는 거야. 내가 답답함에 목소리를 높이려는 순간, 카일의 부름이 날아들었다.

“노아 양.”

세 발짝 앞서갔던 그가 어느새 다시 돌아와 손으로 내 이마를 짚었다.

“아무래도 무리하는 것 같은데…. 괜찮습니까?”

나는 멍하니 카일을 올려다보았다. 그의 보랏빛 눈동자 안에 비친 새침한 고양이 같은 엘레오노라의 얼굴에 서서히 깨달음이 떠올랐다.
‘굳이 맞는 몸을 찾을 필요가 없다는 거, 설마. 원래 박노아의 몸으로 돌아갈 수도 있다는 말인가?’

“어떻게 할 수 있는데?”


“예?”

카일이 당황해서 되물었으나 나는 이미 그를 보고 있지 않았다. 내 주위를 한 바퀴 휙 도는 페어리를 따라 몸을 돌리자, 그가 인상을 쓰며 나를 잡아끌었다.

“노아 양. 왜 그러는….”


“어떻게 하면 돌아갈 수 있는데? 나는 분명히 죽었을 거라고 생각했어.”

내가 죽은 직후 본 것은 초라하게 침대에 엎어져 있는 내 육체였다. 그것을 마지막으로 갑자기 덮쳐 온 폭풍 같은 공간의 일그러짐에 차원 밖으로 튕겨 나갔다.
한참을 별빛이 가득한 우주 속에서 헤매다 어느 순간 이 세계로 넘어왔고, 그러고도 한동안 바람을 타고 헤매다가 우연히 굴뚝을 통해 들어간 저택에서 엘레오노라를 본 것까지가 내가 기억하는 전부였다.
그 뒤로 내 몸이 어떻게 되었는지까지는 알 수 없었지만, 고시원 옆방에 살던 친구가 두문불출하는 나를 이상하게 여겨 방문을 열고 들어왔다면 내 몸을 발견하지 못할 리가 없다.
죽은 걸 확인했다면 분명히 간소하게라도 장례를 치러 줬을 테고, 그럼 이미 땅에 묻힌 지 오래란 소린데….
하지만 혹시, 아직 늦지 않았다면?
﻿페어리가 방금 떠올린 가설에 힘을 실었다.
[애초에 넌 죽었다가 시체의 몸에서 살아난 게 아니야. 몸에서 잠깐 떨어져 나왔다가 무언가에 휩쓸려서 이곳에 떨어진 거지. 그리고 딱 너처럼 주인이 어딘가로 떠난 몸에 들어가게 된 거고.]

“…….”

[그렇잖아. 육신이 죽어 원혼이 되었다면 모든 이지도 기억도 잃고 영혼체의 세계로 빨려 들어갔을걸.]
페어리가 내 주위를 빙글빙글 돌며 엘레오노라의 몸을 샅샅이 뜯어보았다. 그리고 결론을 내렸다.
[결속이 약하기는 하지만 그래도 잘 살아 있는 걸 보면… 이 몸도 완전히 죽어 버린 시체는 아니라는 말이네. 하기야, 애초에 그러니까 이만큼 동화할 정도로 상성이 맞았겠지.]

“산 자의 영혼과 산 자의 몸, 이라고….”

나는 페어리의 말을 곱씹다가 하얗게 질렸다. 페어리의 말이 의미하는 바는 크게 두 가지였다. 어쩌면 내 몸이 아직 소멸하지 않고 남아 있을 수도 있다는 것.
그리고 엘레오노라의 영혼도… 소멸하지 않고 어딘가에 존재하고 있을 수도 있다는 것.
페어리의 말대로 그녀가 누군가에게 살해당한 게 아니라, 어떤 이유로 영혼이 육신을 잠시 떠나 있었고, 그 빈 몸에 내가 들어간 거라면.
‘그러고 보니까 처음 빙의했을 때, 엘레오노라, 꼭 시체 같지 않게 멀쩡했고, 그리고….’
빙의 직전에 보았던 엘레오노라는 만찬이 차려진 테이블 앞에 앉아 잠이 든 것처럼 눈을 감고 있었다. 다시 생각해 봐도 그걸 시체라고 보기에는 무리가 있다.
그리고 한 가지 더 생각해 볼 만한 사실이 있다. 당시 그녀가 아드리안과 함께 연구하던 것은 인간을 본뜬 기계에 영혼을 불어넣어 인간의 거죽을 씌우는 인간 복제 마법이다.
나는 섬뜩한 깨달음에 몸을 떨었다.

“그럼… 그럼….”

아드리안이 단순히 엘레오노라를 살해한 게 아니라, 그녀의 영혼에 손을 댔을 수도 있다는 이야기다.
다시 말해, 인간 박노아가 육신과 떨어졌음에도 살아 있는 것처럼 엘레오노라도 어딘가에 아직 살아 있다는 말이 된다.
나는 그대로 기절할 것 같은 심정을 안고 가까스로 목소리를 냈다.

“일단 내 몸, 다시 찾아올 수 있어?”

[뭐, 조금 서둘러야 하기는 하겠네. 이곳으로 넘어온 매개가 소멸하기 전에.]
매개라 하면 내가 죽기 전에 읽었던 소설을 말하는 게 분명했다. 페어리가 허공으로 포르르 날아올랐다.
[일단 따라가. 이곳에서 일어나는 모든 기이한 현상은 전부 요람과 관련되어 있으니까.]

“요람….”

페어리가 카일의 머리 위를 넘어 앞장서기 시작했다. 나는 페어리의 뒷모습을 눈으로 좇다, 경사로 맨 끝에 있는 짙푸른 출구를 발견했다.
[이제 아주 조금 남았어. 가서 눈으로 보면 알게 될 거야. 요람이 무슨 의미인지.]
나는 더 생각할 것도 없이 급하게 발을 떼었다. 경사는 점점 급해지고 있었다.
위쪽의 출구로부터 바람이 불어왔다. 바닥에 곧게 뻗은 철로도 정확히 출구 쪽을 향하고 있었다. 출구가 점점 가까워지며, 어느덧 해가 완전히 진 하늘이 보였다. 그 아래 가만히 서서 그 광경을 바라보고 있는 자그마한 아이가 있었다.

“헉….”

숨을 몰아쉬며 가파른 경사를 단숨에 올라, 마침내 벽을 짚고 출구 앞에 섰다. 힘이 빠져 털썩 주저앉으려는 몸을 누군가가 다급히 지탱했다. 나는 카일의 팔을 필사적으로 붙잡으며 고개를 들었다. 그리고 노비스코샤로 온 이래 세 번째로 자연 앞에 넋을 빼앗겼다.
수억 개의 별들이 가득 박힌 밤하늘이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
한 달 반 전, 바투아누로 향하던 기차 안에서 뮤와 꼭 지금 같은 밤하늘을 올려다봤던 기억이 났다. 아득한 우주 속을 유영하는 혜성이 된 것 같았던 그때, 아무 생각 없이 어린 용과 두런두런 나누었던 대화도 함께 떠올랐다.

“알 속에서 봤던 것과 비슷해요. 인간 세계에도 저런 게 있구나.”


“그래? 그럼 저기 어느 별 중에 너네 세계도 있나 보다. 내 세계도 저기 어디 있을 텐데.”

나는 할 말을 잃고 천천히 시선을 내렸다. 우리가 딛고 선 곳은 마오비아나 산맥으로 둘러싸인 거대한 골짜기의 한중간이었다. 골짜기 밑으로 아까 우리가 지나왔던 호수와 이어져 있는 것이 분명한 강이 흐르는 것이 보였다.
가파른 절벽 위쪽에는 우리가 서 있는 작은 통로와는 비교도 안 될 만큼 거대하게 움푹 파인 지형이 형성되어 있었다. 뮤가 작은 손으로 그것을 가리키며 말했다.

“저건 요람.”

뮤의 검지가 옮겨 갔다. 오른쪽 대각선 위의 돌출된 암석 위에는 노란 페어리들이 다닥다닥 붙은 커다란 고치가 있었고, 그곳을 통과해 지나가는 좁은 길이 나 있었다.

“저건 마광석 도둑들을 가둬 놓은 감옥.”

뮤가 손을 가볍게 휘젓자 고치에 붙어 있던 페어리들이 일시에 사방으로 흩날렸다. 나는 고치 안에 정신을 잃고 널브러진 광부들을 발견했다.

“그리고 저기는….”

뮤의 손이 마지막으로 무수한 별들이 흩뿌려진 밤하늘을 가리켰다.

“수많은 다른 세계로 향하는 문이 있는 곳.”

나와 뮤의 공명을 가로막고 있는 구속구가 사라지자, 내 눈에도 마오비아나 상공에 드리워진 거대한 마력 그물이 보였다. 거미줄처럼 격자로 얽힌 그물은 부연 구름이 움직일 때마다 부드럽게 출렁거렸고, 사이사이에 콕콕 박힌 별들이 드문드문 고개를 내밀었다.

“여기가 통로예요, 노아.”

뮤가 나를 돌아보았다. 아이의 생각이 그대로 내게 흘러들어 왔다. 그래, 생각해 보면 이상했어. 내가 
‘이야기’
라는 것을 매개체 삼아 영혼 상태로 차원을 건너오고, 고대의 용들이 뮤이트를 들락거릴 수 있었다는 이야기는 곧, 세계와 세계를 연결하는 길이 있다는 소리다.
마오비아나는 고대에 용들이 뮤이트로 넘어올 때 이용했던 통로였다. 그리고 아마도, 저 무한한 우주 어딘가에는 박노아가 살던 세계로 통하는 문도 있을 것이다.
다시 돌아갈 수 있다면. 그리고 혹시 박노아의 몸이 아직 죽지 않았다면….
그럼 내 몸을 되찾아 오는 게 이론상으로 불가능하진 않다.
내가 하는 모든 생각이 뮤에게 그대로 흘러드는 게 느껴졌다. 나는 뮤를 내려다보며 입술을 달싹였다.

“…될까, 뮤?”


“노아가 원하는 게 그거라면.”

뮤가 함박웃음을 지었다. 같이 찾아봐요!
마지막 말은 내 머릿속으로 곧장 전해졌다. 나는 그 발랄한 목소리를 듣자마자 결정을 내렸다. 여기서 해야 할 일은 아드리안의 뒤를 추적하는 것뿐만이 아니었다.
이곳 마오비아나는 어느 차원의 틈새에 끼어 있는지 모를 내 원래 몸을 되찾을 수 있는 유일한 장소였다.



***



물론 그 전에 선행되어야 하는 일은 있었다. 이곳에 오게 된 근본적인 이유부터 캐내는 것이다.

“그러니까, 광산주가 언젠가부터 마오비아나 뒤편의 미개발 지역의 일부를 채광하도록 명령했단 말이지요.”

지이잉. 휴대용 소형 녹음기의 테이프가 감기며 오가는 대화가 전부 녹음되었다. 카일의 날카로운 질문을 받은 소년이 어물어물 대답했다.

“예…. 그쪽에서 채광한 마광석은 장부에 따로 기록해 놓지 말고 곧장 이 절벽 길을 통해 밖으로 내보내라고….”

페어리들이 만들어 놓은 고치 속에 갇힌 광부들은 약 스무 명이었다. 나머지 스무 명은 절벽 아래쪽에 만들어진 또 다른 고치에 갇혀 있었다. 최소 2주가량 갇혀 있었던 그들의 상태는 썩 좋지 못했다. 아사 직전까지 내몰린 사람도 있었고, 고치에서 탈출하려다 다친 사람도 숱했다. 심지어 몇 명은 이미 절벽 아래로 떨어져 죽었다고 했다.
그나마 말을 할 수 있을 만한 상태의 광부들은 비교적 최근에 이 고치로 끌려온 이들이었다. 나보다 어려 보이는 소년 광부가 더듬더듬 말을 이었다.

“달에 한 번, 이 절벽 길을 타고 올라오는 딜러가 있습니다요. 저희가 하는 일은 미개발 지역에서 채광한 광물들을 딜러에게 넘기고 대금을 받아 광산주에게 넘기는 일이었고요….”


“광산주라면 도날리안 컬튼을 말하는 겁니까?”


“네. 컬튼 씨요. 그런데 첫 실종 사건이 있고 나서부터… 영 찜찜해서 이쪽으로는 들어가지 않겠다고 했는데도, 일당의 두 배, 많게는 세 배까지 쳐주겠다고 계속 설득을 해서. 울며 겨자 먹기로 호수 밑을 통해서 여기로 오기는 했는데….”

소년 광부가 겁에 질린 눈으로 주위를 둘러싼 노란 페어리들을 흘끔거렸다. 그다음 이어질 말은 안 들어도 뻔했다.
노비스코샤 광산의 집단 실종 사건의 전말은 이랬다.
이곳, 고대에 용의 요람이었던 마오비아나에는 용의 마력이 스며들어 딱딱하게 굳은 암석인 마광석과 더불어 이곳저곳 용의 흔적이 가득 남아 있곤 했는데, 그중 하나가 페어리, 용과 함께 뮤이트를 떠났다고 알려진 이종족의 알들이었다.
뮤가 알에서 부화했던 한 달 하고도 반 전, 용의 탄생을 본능적으로 감지한 페어리가 함께 눈을 떴다.
[인간이 점령한 지역은 안 건드려. 어차피 그쪽은 초입이고, 요람에서도 멀리 떨어져 있으니까. 그런데 여기는 다르지.]
뮤의 까만 곱슬머리를 안락한 둥지라도 되듯 깔고 엎드린 페어리의 여왕이 낭랑한 목소리로 말했다.
[감히 요람의 일부를 뜯어서 빼돌려? 여기는 세일로에르의 요람이기도 했지만 우리의 집이기도 해. 용의 권속인 우리는 용의 마력을 먹고 산단 말이야.]

“…자기들 집을 뜯어먹어서 화가 났던 모양이에요.”

나는 페어리들의 목소리를 듣지 못하는 카일에게 그들의 말을 대신 전해 주었다.

“사건이 시작된 건 한 달 반 전, 본격적으로 광부들을 집단으로 납치하기 시작한 건 한 달쯤 전부터인가 봐요. 광부들이 마광석을 대량으로 딜러에게 넘기는 걸 목격한 다음부터 본격적으로 페어리들이 움직이기 시작한 것 같아요.”

광부들의 실종 사건에 이미 멸종한 지 오래라고 알려진 페어리가 개입해 있단 건 예상하지 못한 사실이었다. 하지만 
‘딜러’
의 존재를 확인했으니 이곳 마오비아나에서 마광석을 빼돌리는 세력이 확실히 존재한다는 것은 입증된 셈이다.
카일은 잠시 입 속으로 몇 가지를 계산해 보더니 소년에게 다른 질문을 던졌다.

“처음 거래를 시작한 건 언제부터죠?”

﻿

“제, 제가 알기로는 아버지께서 한 2년… 아니지, 2년보다 좀 더 됐나, 봄 즈음에 미개발 지역으로 투입된 걸로 기억하는데….”


“대략 2년에서 2년 반쯤 전이라. 시기가 착착 맞아떨어지는군.”

나도 동감이었다. 아드리안과 엘레오노라가 함께 레플리카 프로젝트를 진행하며 설계도를 완성하고, 그 뒤로 불의의 사건으로 인해 그 둘이 갈라서게 된 게 2년 하고 3개월 전이니까. 그 뒤로 엘레오노라가 사라지고 아드리안 혼자서 프로젝트를 이어 가기 위해 마광석을 빼돌리기 시작했다면 시기가 정확히 들어맞는다.

“딜러가 마광석을 어느 곳으로 가져가는지에 대해서 들은 적이 있습니까?”


“그건 저도 잘….”

제일 중요한 정보에서 막혔다. 카일과 내가 동시에 인상을 쓰는데, 고치 가장 안쪽에서 작게 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 주름이 자글자글하게 잡힌 늙은 광부가 몸을 일으키며 쉰 목소리로 대신 대답했다.

“이 절벽을 내려가는 길은 하나요…. 그 길 끝에는 기차가 연료를 채우기 위해 임시 정차하는 간이역이 하나 있지. 지금은 사용하지 않지만, 몇십 년 전까지만 해도 타우렌으로 향했던 철도라오.”


“타우렌이라.”

타우렌이면 노비스코샤와 남쪽 경계를 맞댄 로랑의 다섯 번째 지방이다. 노인이 쿨럭거리며 힘겹게 말을 이었다.

“절벽 끝에서 내려다보면 희미하게 보여. 딜러와 약속된 날에는 늘 그 사용하지 않는 간이역 쪽에서 검은 연기가 피어오르는 게….”


“폐쇄된 기차역을 이용해 마광석을 옮겼다는 말이군요. 보통 몇 명이나 오죠?”


“많아야 세 명이오.”


“세 명… 이면 위장하기 딱 좋네.”

한 명은 안내자 역할로 두고, 우리가 나머지 두 명으로 위장하면 되니까. 내가 혼잣말처럼 중얼거리자, 카일이 흘끗 나를 돌아보았다. 그도 나와 같은 생각을 한 게 분명했다.
마침 딜러가 마오비아나를 방문한다는 날도 바로 이틀 뒤였다. 소년이 마른침을 삼키며 노인 대신 말을 잇기 시작했다.

“광산주님은 절대 날짜를 어기면 안 된다고 했어요…. 무슨 일이 있어도 정해진 날짜에 할당량을 채워 보내야 한다고. 그래서 동료들이 실종되는 걸 알면서도 계속해서 밑으로 내려보냈어요.”


“딜러의 얼굴을 본 적이 있습니까?”


“본 적은 없어요…. 항상 얼굴을 가리고 오니까. 그런데 광산주님께서 워낙 벌벌 떠시니까, 우리끼리 우스갯소리로 어디 뒷세계 조직들과 밀거래라도 하는 게 아니냐고 농담한 적은 있긴 한데….”


“율렘이군.”


“유… 유… 율… 렘….”

카일이 간단하게 결론을 내렸다. 소년 광부의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그간 달에 한 번씩 접촉했던 인간이 암흑가의 조직원이었다니 충격받을 만도 했다. 조금이라도 의심 갈 만한 짓을 했다면 쥐도 새도 모르게 절벽 아래로 던져지거나 호수에 수장될 수도 있었던 게 아닌가.
하지만 이미 거래 상대가 율렘임을 알고 있었을 광산주의 경우에는 이야기가 조금 다르다. 도날리안 컬튼은 왜 급하게 광산에서 손을 떼려고 했을까.
나는 천천히 생각을 정리했다.

“에드망행 테러 사건 때 용의자로 유력했던 율렘 소속 테러범이 마법부와 연관되어 있다는 사실이 기사로 퍼졌었죠. 그 사실을 접했다면 도날리안 컬튼이 그렇게 안절부절못하고 광산을 팔아 치우려 했던 게 이해가 가네요.”

그 심약한 중년의 남자는 최근에 와서야 그가 밀거래했던 조직이 실은 마법부와 관련되어 있을지도 모른다는 사실을 깨달은 것이다.
귀한 데다 악용의 소지가 다분한 마광석을 무려 2년간 최소 24회에 걸쳐 상당량을 빼돌렸다는 사실이 황실에 알려지면, 광산을 압류당하는 것에서 그치는 게 아니라 곧바로 기소되어 평생을 교도소에서 썩을 수도 있었다.

“…아니, 그럼 잠깐만.”

나는 좋지 못한 예감에 인상을 찡그렸다. 그러고 보니 나, 도날리안에게서 광산의 소유권을 가져왔잖아…? 나는 거기까지 생각이 미치자마자 황급히 녹음기의 일시 정지 버튼을 눌렀다.

“경, 저 얼른 사무실로 돌아가 봐야겠어요.”


“예?”


“사실은 제가 도날리안에게서 450만 파운드로 광산을 샀거든요. 그리고 이 광산의 실소유주는 지금… 음, 저고.”


“예…?”


“그, 도날리안을 제가 꽁꽁 묶어서 옷장 안에 처넣고 오기는 했는데, 혹시 누군가 발견해서 풀어 줬을 가능성도 있고요…. 광산주가 도망치면 꼼짝없이 제게로 수사의 방향이…. 저기, 아무래도 제가 지금 전과 16범인데, 죄를 하나 더 얹는 건 좀.”


“…….”


“가서 도날리안 컬튼이랑 사무소 직원들 입단속만 좀 하고 와야겠어요. 그런 건 금방 하니까, 오래 안 걸리니까 그런 표정으로 보지 마시라는… 미안해요.”

카일은 내 두서없는 말을 찰떡같이 알아듣고 차라리 이해하지 못한 게 더 나았을 법한 표정을 지었다. 그는 말없이 자리에서 일어나 내 쪽으로 다가오더니, 대뜸 내 양 뺨을 꽉 꼬집어 늘였다.

“정말, 노아 양은, 제게 일말의 상의도 없이, 대뜸 일부터 치시고, 뒷수습은 전부 제가, 하고. 이쯤 되면 그냥 저를 뒷배 취급하시는 게 아닌가 하는, 합리적인 의심이, 듭니다만.”


“제가 저지른 일이니까 수습은 제가 할게요!”


“시끄럽습니다. 그런 잡다한 일은 그냥 제가 하는 게 훨씬 속 편하니까. 그보다 광산은 또 왜. 이건 충동구매입니다. 과소비라고요. 자각은 있으십니까?”


“뎨오에여….”

죄송합니다. 저도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐어요. 근데 그래도 그 노다지를 안 사 오는 건 너무 손해였는데….
몇 마디 항변해보려고 했으나 카일이 정말 혈압이 오른 모양이라, 나는 반성의 의미로 한동안 그에게 양 뺨을 내어 줘야 했다.
한참을 카일의 잔소리 폭탄에 시달린 뒤에야 광부들을 심문하는 일이 끝났다. 남은 것은 두 가지였다. 카일의 일, 그리고 내 일.
나는 카일의 등을 절벽 안쪽으로 슬슬 밀었다.

“경, 그럼… 이제 얼른 내려가 보셔야겠네요.”


“내려가 보셔야겠네요? 말이 이상합니다만.”

물론 카일은 얼렁뚱땅 그를 보내 버리려는 내 속셈을 단번에 간파하고, 집요하게 캐묻기 시작했다.

“그러고 보니 아까 이쪽으로 올라오면서 페어리와 대화를 나눈 모양인데, 무슨 이야기를 들었습니까?”


“뮤가 귀엽다는 얘기…?”


“뮤가 귀여운 게 안색까지 새파랗게 질려서는 경사로를 내달려 올라갈 일입니까? 뛰기는커녕 걷는 것도 싫어하시는 분께서. 같잖은 변명은 그만두시고 바른대로 말하는 게 좋을 겁니다.”

누가 수사관 아니랄까 봐, 빠져나갈 구멍 없게 심문하는 기술이 수준급이다. 나는 꼼짝없이 페어리가 내게 했던 말들을 줄줄 불어야 했다.

“그, 영혼과 육신의 결속이 완전히 끊겨야만 비로소 소멸인 건가 봐요. 그런데 제가 이렇게 멀쩡한 걸 보면 육신과의 결속이 완전히 끊어진 건 아닌 것 같고, 엘레오노라의 이 몸도 단순히 시체이기만 했다면 저와 동화할 수 없었을 거래요.”

카일에게는 딱 그 말만으로도 충분했다.

“아, 그래서 엘레오노라 아실의 영혼 역시 아직 산 채로 존재할 거다, 그리고 아마 그녀의 영혼을 가로챈 건 아드리안 로시넬일 것이고. 같은 맥락에서 어딘가에 노아 양 몸도 아직 살아 있을 것이다? 그러니 제가 광부 실종 사건을 종결하고 올 동안 당신은 당신 몸을 찾아보겠다, 그 말입니까?”


“…저는 가끔 경의 머리 돌아가는 속도가 경이로워요.”

단번에 전후 관계와 내 계획까지 파악해 낸 남자가 인상을 찡그렸다.

“가능한 일입니까? 위험성은요?”


“페어리 말로는, 용의 요람이 차원을 건너는 입구 역할을 한다더라고요. 일단 그 입구라는 곳으로 가 보면 뭐가 있지 않을까, 해서.”


“뭐가 있지 않을까 해서, 라. 굉장히 못 미더운 말입니다만.”

내가 이럴 줄 알았지. 내 집사 겸 보호자 포지션까지 담당하고 있는 카일은 나를 순순히 보낼 생각은 없어 보였다.

“제가 같이 가야 할 것 같은데요. 굉장히 불안해지는데.”


“뮤가 있으니까 안전은 걱정 없어요.”


“당신의 안전은 걱정 안 합니다. 무슨 사고를 칠지가 걱정인 거지.”


“뮤가 있으니까….”


“뮤와 같이 있기 때문에 더 걱정인 겁니다.”

나는 얌전히 입을 다물었다. 나로서도 웬만하면 카일과 함께 있으면 좋지만, 불행히도 이번에는 시간이 충분하지 않았다.
율렘의 딜러가 오는 날은 이틀 뒤. 처리해야 할 일은 실종자들을 집으로 돌려보내고 도날리안 컬튼을 구속한 뒤, 마오비아나 광산을 임시 폐쇄하는 것. 그것만 해도 이틀은 금방 갈 것이다.
나는 떼를 쓸까, 하다가 그를 설득하는 쪽으로 작전을 바꿨다.

“시간을 낭비하지 않는 편이 좋으니까 각자 할 일을 처리하고 다시 만나는 게 낫지 않을까요? 아드리안, 그 속 시커먼 인간이 지금 이 순간에도 뭔 짓거리를 하고 있을지 모르잖아요.”


“…….”


“그 레플리카 프로젝트라는 거 이미 겉으로 보기엔 전혀 인간과 구별이 가지 않을 만큼 진행된 모양인데 그 와중에 심지어 아드리안, 용의 마력까지 담아 가서.”

내가 서고에서 엘레오노라 컬렉션을 발견한 그 날 아드리안은 기어코 뮤의 마력의 일부를 채취해 내는 데 성공했었다. 그 미친놈은 이번에야말로 진짜 인간을 창조해 내려고 할지도 모른다.
다시 되짚어 보니 기가 막혀 웃음이 나왔다.

“생각해 보니 그놈이 내게 관심을 보였던 것도 당연하네. 아드리안 눈에 제가 얼마나 매력적이었겠어요. 무려 엘레오노라의 몸을 차지해서 용 주인이 된 인간이라니. 엄청 흥미로운 연구 대상이었겠네.”


“…….”


“씨, 몸만 찾으면 그딴 놈이랑 상종할까 보냐.”

나는 짜증스럽게 중얼거리다 퍼뜩 카일이 내가 아드리안과 가까이하는 걸 탐탁지 않아 했다는 걸 떠올렸다. 그리고 곧이어 카일이 내 원래 머리카락과 눈 색을 물어본 적이 있다는 것까지 기억해 냈다.

“그러고 보니까 경. 궁금해하셨잖아요? 제 원래 몸.”

보랏빛 눈이 당황으로 살짝 흔들렸다.
﻿나는 카일의 얼굴에 스치는 고민의 흔적을 허락으로 멋대로 생각하기로 했다.

“그럼, 저도 딱 이틀만 쓸게요. 알겠죠?”

카일이 다시 항변하기 전에 재빨리 뮤를 안아 올렸다. 그리고 절벽 바깥으로 아이를 힘껏 던졌다.
내 손을 도약점 삼아 허공으로 튀어 오른 뮤가 순식간에 몸체를 바꾸었다. 거대한 흑룡이 날개를 펄럭이며 절벽을 한 바퀴 돌자 강한 바람에 머리카락이 높이 나부꼈다. 카일이 즉각 인상을 구겼다.

“…이렇게 멋대로 행동할 거면 애초에 허락은 왜 맡으려고 하셨는지.”


“사실은 통보였어요. 미안해요.”


“통보라면서 사과는 왜 합니까? 하여튼.”

카일은 더는 내게 무언가를 묻는 게 의미가 없다고 판단한 모양이었다. 그가 느리게 날갯짓하며 위아래로 짧게 비행하고 있던 용에게 시선을 던지자, 뮤가 발랄하게 긴 꼬리를 흔들었다.

“…후.”

나와 뮤가 합심해서 반짝이는 눈으로 그를 조를 때면 늘 그랬듯, 이번에도 항복의 한숨을 내쉰 건 카일 쪽이었다.

“저는 왜 이렇게 둘이 못 미더운지 모르겠습니다. 걱정할 필요가 없다는 건 아는데…. 갓난애 둘을 물가에 내놓는 기분이군요.”


“그 두 명의 
‘갓난애’
에 저도 포함되는 건 아니겠죠? 저 스물여섯 해나 살았는데요.”


“여섯 살짜리도 노아 양처럼 손이 많이 가지는 않을 겁니다.”

카일은 딱 잘라 말하고는 소매를 걷어 손목시계를 확인했다.

“얼마나 걸릴 것 같습니까? 저는 하루 하고 반나절. 길어야 그 정도밖에 안 걸립니다. 노아 양에게도 그 시간 이상은 못 드립니다. 안 될 것 같으면 빠르게 포기하고 돌아오시는 겁니다. 아셨죠?”


“그렇대. 들었지, 뮤? 우리 엄청 빨리해야 해.”


“첫째도 조심. 둘째도 조심. 셋째도 조심….”

카일은 내 귀에 딱지가 앉을 정도로 잔소리를 이어 가다, 내 정신이 이미 딴 데 팔려 있다는 걸 눈치채곤 스물두 번째 한숨을 쉬었다.

“제가 박노아 의문사 사건을 담당하는 일은 없었으면 좋겠습니다. 진심입니다.”


“경은 가끔 말씀을 너무 섬뜩하게 하세요.”

나는 톡 대꾸해 주고 재빠르게 뮤의 날개를 밟고 몸 위로 올라탔다. 뮤가 몸을 낮추고 날개를 기울여 주어 자리를 잡는 건 어렵지 않았다. 뮤는 해상에서 본체로 돌아갔을 때보다 더 자란 것 같았다. 용의 머리와 어깨 사이에 내 몸이 쏙 숨겨질 정도였다.

“조심, 조심.”

카일은 내가 아슬아슬하게 자리를 잡는 것을 보면서도 내내 불안한 얼굴을 했다.

“걱정 마세요. 다녀올게요.”

내가 카일에게 손을 흔들어 주자마자, 뮤가 검은 피막으로 된 양 날개를 좍 펼쳤다. 날개가 위아래로 움직이며 쇄애액, 하는 바람 소리가 고요한 골짜기를 울렸다.
카일을 비롯해 방금까지 우리가 있던 절벽이 눈 한번 깜빡하기도 전에 까마득히 멀어졌다.
곧이어 끝도 없이 펼쳐진 산맥이 아래를 빽빽하게 메웠다. 땅과 멀어지는 속도가 어마어마했지만, 호수 아래를 지나올 때와 마찬가지로 내게 오는 저항감은 없었다. 머리카락과 옷자락만이 이리저리 흔들릴 뿐이었다. 나는 떨리는 심장을 부여잡고 고개를 들었다.
‘위로 올라간다….’
수억 개의 세계가 반짝이는 밤하늘이 거대한 흑룡을 집어삼킬 듯 가까워졌다. 흑룡의 몸체를 뱅글뱅글 도는 페어리 몇 마리가 내뿜는 노란빛만이 용이 이곳에 존재한다는 유일한 지표였다. 그러나 그조차 별빛 사이로 가려졌다.
뮤가 원을 그리며 날아오를수록 상공에 드리워진 마력 그물이 점점 더 가까워졌다.
용의 요람, 마오비아나의 전체에 드리워진 마법은 이계로 통하는 수억 개의 갈림길로 향하는 일종의 입구였다.
‘……!’
어느 순간, 몸이 무언가를 통과하는 느낌이 선연하게 닥쳐왔다. 아주 부드럽고 물컹한 투명 젤리를 통과하는 듯한 느낌이었다. 반사적으로 눈을 질끈 감았다가 다시 떴을 때, 저 아래 드리워져 있던 너른 산맥과 대지는 온데간데없었다. 얼떨떨한 탄성이 터졌다.

“뭐, 뭐야….”

뮤가 방향을 틀어 사뿐하게 어딘가에 착지했다. 내내 붕 떠 있는 것 같았던 부유감과 출렁임이 거짓말처럼 멈추었다. 나는 쿵쿵 뛰는 가슴을 지그시 누르며 입을 열었다.

“여기가 입구야?”

[응.]
나에게 말을 걸었던 페어리가 내 무릎 위에 살포시 착지했다. 나는 조심스레 페어리를 등불 삼아 들어 올렸다.
바닥은 없었다. 사방에 둘러싸인 것이라곤 별처럼 반짝이는 통로가 가득한 어둠뿐이었다. 나는 뮤의 비늘에 몸을 딱 붙이고 의심스럽게 물었다.

“떨어지는 거 아냐? 지지대가 없어 보이는데.”


“아니에요!”

아니에요? 본체로 돌아가 있는 상태인데 말을 한다고? 내가 놀라 고개를 든 순간, 내가 몸을 붙이고 있던 용의 몸체가 훅 사라졌다. 나는 약 0.1초간 아무것도 없는 허공에서 이상한 자세로 떠 있다, 아래로 쿵 추락했다.

“엄마야…!”

이놈 자식, 역시 카일한테 이상한 것만 배웠어! 나는 아픈 엉덩이를 문지르며 바닥을 더듬더듬 짚었다. 밑이 단단한 걸 보니 다행히 아래로 곤두박질칠 걱정은 안 해도 되겠다. 그제야 마음을 놓고 주위를 제대로 살펴볼 수 있었다.
실제로 우주에 떠 있다면 이런 기분이 들지 않을까. 나는 조심스레 일어나 그저 검게만 보이는 공간에 한 발을 내디뎠다. 내가 디딘 부분이 지잉, 하고 떨며 단단해졌다. 뮤는 이미 온 사방을 신나게 아장아장 걸어 다니고 있었다.
나는 조심조심 우주 한복판을 걸어 나가 가장 가까이 있는 광원체로 다가갔다. 하얗게 반짝이는 구체는 내가 두 팔로 끌어안을 수 있을 정도의 크기였다. 페어리가 내 옆으로 포르르 따라붙었다.
[용은 인간과의 각인을 매개로 다리를 건너다니지. 주인 너도 분명 이곳과 본래 살던 곳을 연결하는 매개가 있을 거야.]

“매개야 있지…. 그 용두사망 엉터리 소설.”

[마력이 깃들어 있었나 보네. 확률은 낮지만 뭐, 아예 불가능한 일은 아니지. 그것이 연결해 주는 네 세계로 통하는 문을 찾아야 통로가 열릴 거야. 다른 문들은 안 열려.]
나는 다소 막막한 기분으로 주위를 둘러보았다. 지금 내 앞에 떠 있는 흰 구체와 꼭 닮은 입구들은 이 우주에 족히 수억 개는 되리라. 여기서 내 세계로 가는 통로를 어느 세월에 찾으라는 말이야.

“노아 몸. 노아 몸.”

시작도 하기 전에 기운이 빠진 나와 달리, 뮤는 기운차게 우주 이곳저곳을 방방 뛰어다니고 있었다. 어느 한 구체에 발이 걸려 콰당 넘어지나 싶더니 다시 발딱 일어나 내게로 도도도, 하고 달려왔다.

“노아가 같이 와야 해요!”

뮤가 내 작업복 바지 자락을 꼭 움켜쥐고는 나를 끌어당겼다. 페어리가 부드럽게 내 등을 밀었다.
[그냥 발이 닿는 대로 걸어 봐. 매개가 너를 끌어당길 거야.]
나는 뮤에게 이끌려 별처럼 반짝이는 세계의 문들로 가득한 우주를 가로질렀다. 노란빛을 뿜는 나비 모양의 페어리가 머리 위를 빙글빙글 돌았다.

“노아의 세계가 궁금해요. 노아처럼 착한 인간들만 가득한 곳일 것 같아.”

툭하면 사람을 죽이네 살리네 따위의 섬뜩한 말만 툭툭 뱉어 내는 말썽꾸러기 꼬마의 눈은 호기심으로 반짝이고 있었다. 나는 딱 잘라 꼬마의 순수함을 지적했다.

“착한 인간들만 가득한 세상은 없어. 게다가 내가 살던 곳은 온갖 부당함으로 똘똘 뭉쳐 있는 희망 없는 세상이었고.”

뮤가 고개를 기울이며 나를 올려다보았다.

“노아는 그곳이 싫었나 봐요.”


“싫었나. 글쎄…. 그냥 흘러가는 대로 살았을 뿐이라서 딱히 싫다고 생각해 본 적은 없는 것 같아.”


“…그렇지만 노아 표정이 딱 그 표정인데.”


“어떤 표정?”


“싫어하는 것도 귀찮은 표정이요.”

그 말에 웃음이 터졌다. 나는 뮤를 품으로 안아 올리며 가볍게 대꾸했다.

“날 대체 뭐라고 생각하는지는 모르겠는데, 나 이래 봬도 성실함의 아이콘이었어. 고등학생 때는 내신 챙겨, 대학생 때는 학점 챙겨, 직장 생활할 때는 실적 챙겨. 숨 쉴 틈도 없이 달렸다고.”


“으음….”


“그렇게 대놓고 안 믿는 표정 하지 마. 상처 받을 거니까.”

괜히 하는 소리가 아니었다. 내가 비록 인생의 참 진리를 깨우칠 정도로 오래 산 건 아니지만, 그래도 자부심을 가진 게 있다면 최선을 다해 인생을 살아 봤다는 것이다.
나는 딱히 인생의 뚜렷한 목표는 없어도 일단 남들보다는 열심히 앞을 향해 달려 나가는 부류였다. 뒤처지는 걸 싫어하고, 누군가에게 사랑받고 인정받는 걸 좋아하며 그 와중에 괜히 마음은 약해서 싫은 소리도 못 하고, 하지 않아도 될 것까지 전부 받아 들곤 했던 박노아.
…비록 훌륭한 호구의 전형이기도 했지만.
결국 초라한 한 칸짜리 고시원 방에서 코피를 흘린 채 엎어져 있는 내 몸을 내려다보며 후회도 했었다. 누가 쫓아오는 것도 아닌데 왜 그렇게 여유라곤 한 점도 없는 필사적인 삶을 살았을까.
생각해 보면 그 이유는 분명했지만, 이제 나는 쓸데없는 과거의 감상에 젖어 무의미한 후회를 되뇌는 것조차 귀찮은 아주 바람직한 인간이 되어 있었다.
굳이 생각하고 싶지 않다. 박노아의 어린 시절, 학생 시절, 직장 시절 같은 건. 돌아가고 싶은 마음도 없었다. 내가 필요한 건 24년간 살았던 사회가 아니라 내 몸, 딱 그거 하나였다.
뇌리를 툭 치고 올라오려는 유쾌하지 않은 기억을 가볍게 치워 버린 뒤, 나는 뮤를 고쳐 안으며 화제를 돌렸다.

“그러는 너는 어떤데? 네 형제들이 있는 세계 말이야. 돌아가고 싶지 않아?”


“저는 그곳이 어떤 곳인지 몰라요.”

해맑은 대답이 돌아왔다. 뮤가 밝게 재잘거렸다.

“제가 처음 눈을 뜬 세계는 방금 떠나왔던 그곳이에요. 노아랑 처음 만난 곳.”


“…넌 가끔 이상할 만큼 나한테 맹목적이더라. 내가 너한테 해 준 게 뭐가 있다고.”

예전에 반려동물을 들일까 하는 고민을 안 했던 건 아니었다. 나는 어릴 때부터 외로움을 많이 타는 성격이었다. 나이를 먹으며 외로움을 삼키는 법을 배우긴 했지만, 그래도 가끔은 누군가의 온기가 간절한 순간들이 찾아오기 마련이다.
도저히 사람을 만날 여유는 없으니 동물이라도 들여 볼까, 했지만 그조차 현실적인 문제들에 가로막혀 포기했었다. 비용이 한두 푼 들어가는 게 아니더라. 가난한 박노아에게 21세기 대한민국은 외로움을 달래는 데도 돈이 필요한 더러운 세상이었다.
그런데 어쩌다 넘어온 세계에서 어쩌다 키우게 된 용은….

“넌 내가 어떤 인간이든 상관없어?”


“그건 아닌 것 같아요.”

야무지게 내 감동을 조금 부숴 버렸다.
﻿이게 진짜 분위기를 못 맞추네. 나는 걸음을 멈추고 인자한 미소를 머금었다.

“내려가, 뮤. 네 발로 걸어.”


“아니에요!”


“내려와 줄래? 너 보기보다 무겁거든.”


“으앙…!”

뮤가 안간힘을 쓰며 내 목에 대롱대롱 매달렸다. 아이의 무게를 버티지 못해 몸이 휘청거리는데도 냉정하게 손을 떼자, 뮤는 횡설수설 변명하기 시작했다.

“그치만 아저씨가 노아는 조금 더 건강해져야 한다고 했어요. 살도 찌고, 운동도 하고…. 해가 뜨면 일어나고, 해가 지면 자고, 하루에 세 끼를 먹고”


“…카일이 그렇게 말했어?”


“아저씨가 항상 하는 말인데.”


“…흠.”

나는 못 이기는 척 뮤를 다시 안았다. 쩍 금이 갔던 감동이 은근슬쩍 다시 차올랐다. 적어도 이 세계로 넘어와서 고생할 거리만 얻은 건 아닌 것 같다. 이만하면 원래 있던 곳보다 훨씬 행복한 삶이지.

“…그래서 카일이 나에 대해서 뭐라고 더 한 이야기는 없어? 뭐, 나를 어떻게 생각한다든가. 진짜 일 그만두고 우리 집에서 일할 생각은 없다든가…. 아니, 뭐. 꼭 궁금해서 물어보는 건 아니고.”


“주인님 잘 지키라는 이야기를 자주 해요.”


“그건 좀 마음에 드네. 또?”


“말 좀 잘 들으라고.”

도란도란 이야기를 나누며 걷다, 어느 순간 내가 찾는 문이 바로 가까이에 있는 것을 느꼈다. 페어리의 말대로 뭔가가 나를 끌어당기고 있었다.
나는 자석의 반대 극에 이끌리듯 왼쪽으로 방향을 꺾었다. 그리고 이 우주의 그 어느 별보다 더 밝게 반짝이는 커다란 구체를 발견했다.
나는 뮤를 내려놓은 뒤, 빛나는 구체로 다가가 손을 뻗었다. 손가락 끝이 닿는 순간, 노란빛이 섞인 강렬한 빛이 일순 나를 삼켜 버릴 것처럼 크게 솟구치며 일렁거렸다. 금방이라도 나를 집어삼킬 듯했다.

“……!”

놀라 눈을 질끈 감는 순간, 빛 사이에서 튀어나온 무언가가 찰싹 왼뺨을 때렸다. 때렸다고 표현하기도 무안할 정도로 가벼운 종이 한 장이었다. 얼결에 그 종잇장을 낚아채는데, 또 다른 종이가 이번에는 머리 위에 폭 내려앉았다.

“어?”

그게 시작이었다. 구체를 감싸고 소용돌이치는 빛무리에 점차 수십, 수백, 수천 장의 종이가 섞이기 시작했다. 흰 종이에 부분부분 지워져 있는 검은 글자들이 눈앞을 어지럽게 스쳐 지나갔다.

“아…. 이거, 설마.”

그제야 나는 이 종이들이 무엇인지 알았다. 어떤 책을 이루고 있던 페이지들이었다.

“찾았네, 매개체.”

나는 맨 처음 내 뺨을 건드렸던 종이로 시선을 내렸다. 거기 쓰여 있는 것은 책의 표지를 넘기면 제일 첫 번째로 나오는 장, 제목이 적힌 페이지였다.
<용의 주인>
무슨 책인지는 너무 뻔했다. 내가 죽기 직전에, 머리를 식힐 겸 집어 들었던 책이다.
죽기 일주일 전의 주말이었던가, 평소에 나를 안쓰럽게 여겼던 고시원 친구가 억지로라도 쉬라며 내 방에 들이민 장편 판타지 소설. 바쁜 일상 속에서 그나마 숨통이 트이도록 해 주었던 바로 그 책이었다.
낱장으로 흩날리는 걸 보니 매개가 소멸한다는 건 이걸 말하는 게 분명했다.

“서둘러야겠다.”

내가 중얼거리며 종이를 꽉 쥐는 순간이었다. 구체가 새하얀 빛을 내뿜으며 순식간에 크기를 키웠다.

“……!”

그 빛에 휩쓸리기 직전, 거대한 본체로 돌아간 뮤가 아슬아슬하게 나를 제 머리 위에 태워 위로 날아올랐다. 너무 밝은 빛을 가까이서 쬐어 그런지 눈을 질끈 감았는데도 시야가 번쩍거렸다.
우리를 따라 위로 솟구친 페어리가 급히 경고했다.
[용과 함께 가. 혼자 들어갔다가 매개가 소멸해버리면 다시 못 돌아오니까.]
나는 눈을 비비고 종전보다 배는 더 커져 내 키를 훌쩍 넘기는 크기가 된 구체를 맹렬하게 쏘아보았다.

“…뮤, 나 잘 잡고 있어. 알겠지? 아까 내가 너 내려놨다고 너도 나 내려놓으면 안 돼.”

뮤가 고개를 위아래로 끄덕였다. 나는 마지막으로 심호흡을 한 뒤, 아래를 가리키며 내 용에게 명령을 내렸다.

“그럼 이제 박노아 몸 찾으러 가 보자, 뮤.”




***



노아가 돌아오지 않는다. 카일은 초조한 심정으로 손목시계를 확인했다. 정확히 5초 전에 시간을 확인했다는 자각은 있지도 않았다.
이 절벽 앞에서 노아와 헤어졌던 게 정확히 49시간 37분 전이었다. 오늘 날짜는 6월 6일. 율렘의 딜러가 마광석 밀거래를 위해 마오비아나의 샛길을 방문하는 날이다. 약속 시각은 해 질 녘, 6시에서 7시 사이. 그리고 지금 시각은, 오후 6시 10분.
노아는 돌아오지 않고, 딜러가 올 시간은 시시각각 다가온다. 카일은 이틀간 수도 없이 했던 후회를 또다시 해야만 했다.
‘일이 문제가 아니라, 따라갔어야 했나.’
이틀 동안 카일은 고치 속에 갇혀 있던 마흔세 명의 광부들을 전부 마오비아나 광산 밖으로 인도한 뒤, 곧바로 컬튼 사무실에 들이닥쳐 양손이 뒤로 묶인 채 막 옷장에서 기어 나오던 도날리안 컬튼을 구속해 노비스코샤 수사 보안국 지부의 구치소에 처넣었다. 마오비아나 광산의 임시 폐쇄는 자연히 뒤따라오는 수순이었다.
카일은 그의 에드망 좌천을 이미 보고받았던 지부장의 경악을 뒤로하고, 컬튼 사무소에서 수집했던 광산주와 율렘 간의 밀거래 정황이 의심되는 모든 자료와 광부들의 증언이 담긴 녹취록을 첨부해 사건 일지에 달아 놓았다.
그리하여 한 달 반 전부터 그에게 전담으로 배정되었던 
‘노비스코샤 광부 집단 실종 사건’
에는 공식적으로 종결 마크가 찍혔다. 물론 그 자리에는 
‘마오비아나 마광석 밀거래 사건’
이 새롭게 적혔고, 당연하게도 기밀이었다.
마지막으로 노비스코샤 지부장에게 단단히 입단속을 시킨 다음, 그는 이번에는 마오비아나 호수 밑을 통해서가 아니라 거꾸로 광산 너머 산골짜기를 따라 절벽으로 올라왔다. 광부가 증언했던 타우렌으로 향하는, 그러나 지금은 사용하지 않는 간이역과 거기까지 내려가는 길목도 전부 확인해 두었다.
그 모든 일을 처리하는 데 정확히 45시간이 걸렸다.
그가 다시 용의 요람이 있는 절벽으로 돌아왔을 때는 해가 완전히 서쪽으로 기울고 있을 때였다. 그리고 살굿빛 머리카락의 여자와 까만 곱슬머리 꼬마 용은 아직도 모습을 드러내지 않았다. 카일은 짜증스럽게 머리카락을 쓸어 올렸다.
역시 따라갈 걸 그랬다. 박노아는 자신 같은 일 중독자가 무려 일을 내팽개치고 여자 뒤를 따라다니며 하나부터 열까지 다 챙겨 줘야 했다고 후회하는 것이 얼마나 말도 안 되는 생각인지 꿈에도 모를 것이다.
그를 아는 모든 수사관이 들었다면 경악스러운 반응을 보이지도 않으리라. 애초에 믿지도 않을 테니까.
한참 동안 시계와 절벽, 그리고 이틀 전 노아와 뮤가 사라졌던 하늘을 번갈아 보던 카일의 시선이 산 아래에 꽂혔다. 저 아래, 우거진 수풀 사이에서 시커먼 연기가 피어오르고 있었다. 구식 증기 화물 열차가 내뿜는 석탄 연기다.

“……!”

율렘의 딜러가 도착했다.
카일은 인상을 찡그리며 몸을 바로 했다. 딜러에게 넘길 약속된 만큼의 마광석은 이미 절벽 아래쪽에 숨겨 두었다.
계획대로라면 노아와 다시 만나 함께 아래로 내려가 딜러를 기다렸겠지만, 노아가 감감무소식인 이상, 이 절벽 입구에서 자리를 비울 수는 없었다. 언제 어떤 꼴로 돌아올지 모르니까.
카일은 로브 속으로 손을 넣어 허리춤에 맨 홀스터에 손을 가져갔다. 소리 없이 리볼버를 꺼내 장전하고 조용히 기다렸다.
이쪽을 향해 다가오던 검은 연기가 수풀에 가려졌다가 다시 나타나기를 반복했다. 절벽에 난 샛길을 통해 이쪽까지 올라오려면 아무리 빨라도 반 시간에서 한 시간은 걸리니 아직 시간은 있는데….
걱정과 초조함이 뒤섞여 짜증스러운 혼잣말이 불쑥 튀어나왔다.

“박노아, 대체 어디서 뭘 하는….”

기시감을 느낀 것은 바로 다음 순간이었다. 카일은 동물적인 감으로 고개를 위로 꺾었다.
저 멀리, 서서히 주황빛으로 물들어 가는 저녁 하늘 어딘가에서 이질적인 까만 점이 원을 그리고 있었다. 점이었던 것은 점점 커져서, 채 몇 초가 지나기도 전에 주먹만 하게 커지더니 점차 그 형체를 드러냈다.
안도감과 다급함이 동시에 몰려왔다.
카일은 입술 안쪽을 세게 짓씹으며 샛길 아래쪽을 내려다보았다. 기껏 딜러가 도착한 것까지 목격했는데, 용을 본 그들이 꽁지 빠지게 도망치면 말짱 헛수고가 아닌가.

“…쯧.”

카일이 혀를 차며 리볼버를 장전하는 사이, 검은 용은 노을이 지는 붉은 하늘을 배경으로 춤추듯 비행해 내려왔다. 용의 머리 뒤에 올라타 있을 여자의 모습은 아직은 보이지 않았다.
사실 어느 쪽이 먼저 도착하든 큰 상관은 없다. 어차피 율렘의 딜러 셋 중 둘은 몸 성히 둘 생각은 없었으니까. 리볼버의 번뜩이는 총구가 샛길의 가파른 코너를 정확히 겨누었다.
카일은 평균적인 성인 남자의 체구를 기준으로 했을 때 허벅지에서 무릎 사이가 될 만한 허공에 총구를 맞추고 미동도 없이 기다렸다.
용의 날갯짓이 일으키는 작은 돌풍에 그가 뒤집어쓰고 있던 로브의 후드가 휙 벗겨졌다. 그와 동시에, 리볼버 위에 떠오른 반투명한 스크린에 붉은 신호가 들어왔다.
타깃이 과녁판 안쪽으로 들어왔다.
카일은 절벽의 코너에 검은색 로브를 칭칭 감은 사내가 모습을 드러내자마자 방아쇠를 당겼다.
탕!

“어억…!”

발을 헛디뎌 절벽 아래로 추락사하지 않게 하려면 다리를 쏴 그 자리에 곧바로 주저앉히는 편이 좋다는 그의 계산은 정확히 들어맞았다. 허벅지에 관통상을 입은 사내가 짧은 비명과 함께 자리에 주저앉았다.
코너 뒤에서 작은 소란이 일었다. 뒤따라오던 딜러들이 동료의 부상을 목격하고 동요하는 게 틀림없다.
카일은 곁눈질로 뮤가 서서히 절벽 위쪽의 동굴에 파인 거대한 요람에 착지하는 것을 확인했다. 뮤가 평온한 상태인 것을 보니 노아에게도 별 탈은 없는 모양이었다. 그제야 그의 심장을 불안정하게 뛰게 했던 초조함이 자취를 감췄다.

“…노아는 두고, 이리 내려와, 뮤.”

﻿크지 않은 목소리였지만 흑룡의 머리가 요람 밖으로 불쑥 튀어나왔다. 카일은 요람으로부터 고개를 돌리고 기척을 죽여 빠르게 절벽 사잇길에 발을 디뎠다.
떨어지면 뼈도 못 추릴 무저갱 같은 골짜기를 바로 오른쪽에 두고 있는데도 그의 걸음에 망설임은 없었다.
코너 뒤에서 숨죽여 기척을 탐색하는 범죄자는 셋. 한 명은 이미 반신불수 상태로 만들어 놓았다지만 손에 총기라도 들고 있을지 모른다….
카일은 특수 처리된 총탄이 가장 커다란 위력을 발휘할 수 있을 만큼의 거리를 남겨 두고 멈춰 섰다.
이 절벽에서 세 명을 동시에 산 채로 생포할 가장 효과적인 방법. 카일은 총구의 방향을 절벽을 이루는 단단한 암석으로 꺾었다.
방아쇠에 걸린 검지에 힘이 들어갔다. 드워프의 후손이라는 대륙 최고의 대장장이 야나크가 개조한 리볼버가 주인의 몸을 타고 흐르는 마력의 일부를 쭉 빨아들였다.
마력을 그대로 흡수해 탄환의 위력을 수십 배로 끌어내도록 설계된 리볼버에 특수 코팅된 탄환이 완벽히 장전된 순간, 카일은 방아쇠를 당겼다.
석양이 드리운 고요한 절벽에 두 번째 총성이 울렸다. 앞선 것과는 비교가 안 될 정도로 무시무시한 굉음이 터졌다.
콰앙! 절벽의 돌출부가 그대로 폭발했다. 단단한 암석과 사이사이를 메꾸고 있던 진흙 덩이들이 자갈보다 잘게 쪼개져 뿌연 흙먼지와 함께 허공으로 튀어 올랐다.
돌출부 뒤에서 숨을 죽이고 있던 자들에게서 비명이 터졌다. 발 딛고 있던 땅이 폭발했으니 아래로 떨어지는 건 당연한 순서였다.
절벽의 일부를 눈 깜짝하지 않고 부숴 버린 카일은 무감각하게 입술을 달싹였다.

“잘 잡아라, 뮤. 죽이지 말고.”

휘익, 카일의 오른편 허공으로 검고 거대한 무언가가 빠르게 비행했다. 카일의 신호를 제대로 알아들은 뮤가 날카로운 파공음과 함께 골짜기 아래로 떨어지는 세 개의 점을 향해 활강했다.
거대한 흑룡이 입을 쩍 벌리고 떨어지는 세 명의 딜러를 한입에 삼켜 버렸을 때, 카일은 이미 그쪽으로는 시선도 주지 않고 있었다.
그는 발소리를 죽여 내려왔던 비탈길을 빠르게 되짚어 올라갔다. 낡은 철로가 깔린 사람 키만 한 작은 입구 앞을 지나쳐 요람으로 향하는 폭 좁은 길을 거침없이 올랐다.
노란 페어리 수십 마리가 요람 위를 빙글빙글 돌고 있었다. 몇 마리는 그에게 가까이 날아와 날개를 파닥거리며 뭐라 말을 건넸지만, 당연하게도 카일은 알아들을 수 없었다. 다만 성가실 정도로 달라붙어 오는 그것들은 그의 초조함을 배가시키는 역할을 했다.
카일은 페어리들에게는 시선 한번 주지 않고, 숨조차 한번 몰아쉬지 않은 채 거대한 요람 안으로 발을 들였다.
성인 남자 대여섯의 키를 합친 것보다 더 높고 거대하게 파인 공간은 페어리들이 내뿜는 노란빛과 석양으로 은은하게 물들어 있었다. 절벽 아래서는 고통스러운 비명이 온 골짜기를 울리는 와중에 용의 요람만은 무슨 일이 있었냐는 듯 평온했다.

“노아 양?”

목소리가 매끄러운 암벽에 부딪혀 메아리로 돌아왔다. 돌아오는 대답은 없었다.
카일은 인상을 찡그리며 고개를 돌렸고, 방금까지 시야가 닿지 않았던 그늘진 벽에 기대어 앉은 누군가를 발견했다.

“…….”

그가 찾는 이라고 확신하지도 못했는데, 발걸음이 홀린 듯 그쪽을 향해 떨어졌다. 거리는 멀지 않았다. 그의 걸음에 점차 다급함이 실리고, 불과 몇 발자국에 불과했던 거리가 순식간에 좁혀졌다.
벽에 기대앉아 고개를 푹 숙이고 있는 이는 여자였다. 얕고 고른 호흡에 따라 가느다란 어깨가 약하게 흔들렸다.

“…….”

얼굴을 보고 뇌의 사고 회로를 거칠 필요도 없이, 카일은 그녀가 노아라는 것을 단번에 알아보았다.
그러나 그가 알던 모습은 아니었다.
머리를 푹 숙이고 있는 채라 머리칼이 얼굴을 반쯤 가리고 있었다.
테제바 수보국 본부 취조실에서 나눴던 대화가 떠올랐다.

“노아 양. 당신 원래 머리카락 색이 뭐였다고 했었죠?”


“저 갈색이요.”


“눈동자 색은?”


“머리카락 색이랑 비슷해요. 밝은 갈색. 제가 좀 색소 없다는 소리를 많이 듣고 다녔어요.”

그때 노아가 제 입으로 말했듯, 그녀의 머리카락 색은 붉은기 없는 옅은 갈색이었다. 허리까지 치렁치렁 늘어뜨렸던 엘레오노라의 살굿빛 머리칼과는 달리, 어깨에 닿을까 말까 할 정도로 짧았다. 머리칼 사이로 하얀 뺨과 여린 목선이 그대로 드러나 보였다.
체구는 엘레오노라보다 훨씬 작고 가늘었다. 그 여자의 몸을 보면서도 지나치게 말랐다고 생각한 적이 더러 있었는데, 눈앞의 여자는 그보다 더했다.
머리도 작고, 어깨도 작고 몸통 자체도 작고…. 키는 아주 작은 편은 아닌 것 같았으나 신장이 170에 달하던 엘레오노라에 비하면 한참 작았다.
심지어 허벅지 반을 겨우 가리는 바지 아래로 뻗은 다리도 가늘었다. 카일은 다소 멍한 기분으로 시선을 내렸다가 작은 맨발까지 보고는 그제야 숨을 들이켰다.

“뭐… 이 차림은 뭐야.”

하얗고 얇은 면티에 베이지색 반바지. 상의는 그렇다 쳐도 하의가 굉장히 기가 막혔다.
아무리 세상이 빠르게 변하고 귀족들의 옷차림도 점점 가볍고 일상적으로 바뀌어 가는 게 시대의 흐름이라지만, 허벅지 절반을 저렇게 드러내는 차림새는 단 한 번도 본 적이 없었다.
카일은 처음 본 박노아의 원래 몸에 당황한 심정을 수습할 새도 없이 일단 걸치고 있던 로브부터 벗었다.

“노아 양.”

그러나 문제는 또 있었다. 세상모르고 잠든 여자에게 도무지 손을 댈 수가 없었던 것이다.
일단 눈높이를 맞춰 자세를 낮추긴 했는데, 로브를 입히려면 대체 어디를 잡아야 할지 알 수가 없었다. 어깨? 팔?
당장 어제까지만 해도 허리며 어깨에 스스럼없이 손을 댔던 게 자신이었다. 그러나 노아의 원래 몸을 마주하는 순간 카일은 지금까지의 퍽 친밀했던 접촉 방식을 전부 잊었다.
일단 노아는 너무 하얬고, 그리고 너무 가늘었다.
그간 노아가 종종 보여 왔던 무기력하고 게으른 모습들이 전부 이해가 되는 순간이었다. 딱 보기에도 작고 약해 보이는데, 아침에 제대로 눈을 뜨기만 해도 잘했다고 칭찬해 줘야 할 지경이었다.
그러나 해가 기울며 점차 기온이 떨어지고 있었다. 골짜기에는 바람도 많이 불었다. 이렇게 얇게 입고 있다가는 꼼짝없이 감기에 걸릴 테고….
엘레오노라의 튼튼하다 못해 쇳덩이 같았던 강철 몸도 다 쓰러진 고목처럼 만들어 놨던 여자인데, 이 우습지도 않은 몸으로 아프면?
카일에게 박노아가 한번 감기에 걸렸다 하면 숨넘어가기 직전까지 가도 이상하지 않을 만한 몸으로 새로이 각인되는 건 순간이었다. 그는 결국 신중에 신중을 기해 노아의 어깨에 손을 올렸다.

“노아 양, 일어나야죠.”

한 손에 다 잡히고도 남는 어깨를 조심스럽게 흔드는데도 그녀에게서는 이렇다 할 반응이 없었다. 다만 아래로 푹 숙이고 있던 고개가 살짝 옆으로 꺾이며 이목구비가 완전히 드러났을 뿐이었다. 그러나 그 작은 자세의 변화로도 카일을 굳게 하기에는 충분했다.
옅은 갈색 머리카락에 가려져 있던 얼굴은 드러난 팔다리만큼이나 하얬다. 눈을 뜨고 있지는 않았으나, 감긴 눈의 곡선만으로도 노아의 원래 눈매가 순한 편이라는 걸 짐작할 수 있었다. 손바닥만 한 얼굴에 눈코입이 오밀조밀 들어차 있다. 그에게 익숙했던 엘레오노라의 우아하고 화려한 얼굴과는 완전히 다른 인상이었다.
분명 그녀 입으로 스물여섯 살이라고 했는데…. 카일은 당혹스럽게 생각했다.
그런데 뭐 이렇게 귀엽게 생겼어.
카일은 노아에게 로브를 둘러 주는 것도 잊고 태평하게 잠든 얼굴에서 시선을 떼지 못했다. 정성 들여 키워 온 고양이가 실은 고양이인 척하는 강아지였다고 해도 이렇게 당황스럽지는 않을 것이다.
원래 몸을 찾아오겠다며 잔뜩 신나서 뮤의 등에 올라타는 걸 지켜봤을 때까지만 해도 그는 그 말의 의미를 제대로 실감하지 못했었다.
물론 노아의 원래 모습이 보고 싶다고 생각한 적도 없지는 않았, 아니 실은 꽤 있었지만. 그것이 가능하리라고 생각해 본 적이 없을뿐더러, 가능하대도 설마 이렇게 초식 동물에 가까운 생김새였을 줄은 짐작도 하지 못했다.
그간 나른하게 퍼져 있다가 앙칼지게 톡톡 말대꾸나 던져 혈압을 오르게 하던 행태를 생각하면 배신감마저 느껴질 지경이었다.
카일은 결국 노아에게 로브를 입히는 것을 포기하고 한 손으로 이마와 눈을 덮었다. 불규칙한 제 심장 박동을 인식하자마자 꺼질 듯한 한숨이 흘러나왔다.

“…미치겠군. 안 그래도 신경 쓰이게 하더니.”

이제는 정말로 뒤꽁무니를 졸졸 쫓아다니지 않고는 못 배기게 되리라는 불길한 예감이 들었다. 그간 나는 그쪽의 보호자가 아니며 집사는 더더욱 아니라고 우겨 왔던 게 한순간에 무색해졌다.

“뭐야….”

그러나 노아의 몸과 얼굴을 확인하고 느낀 혼란스러움은 그다음 일어난 일에 그가 느낀 당혹감에 비하면 약과였다. 고개를 모로 꺾고 있으니 슬슬 목이 아파 왔는지, 노아가 몸을 뒤척이며 작게 칭얼거리기 시작한 것이다.
그걸로도 모자라, 노아는 부스스 눈을 떴다. 졸음이 가득 담긴 눈은 머리카락 색보다 아주 살짝 더 짙은 갈색이었다. 그녀의 눈에 비친 자신은 스스로가 봐도 퍽 멍청한 얼굴을 하고 있었다.

“…어.”

느리게 눈을 깜빡이던 노아는 이내 다시 눈을 감아 버렸다. 작은 소리로 뭐라 중얼거리기에 카일은 그녀에게 가까이 귀를 가져다 댔다.

“추워….”

작은 목소리가 귓가를 간질였다.
﻿하다못해 노아는 목소리마저도 엘레오노라와 달랐다. 톤이 조금 더 가늘었다. 머리부터 발끝까지 엘레오노라와 비슷한 구석이라고는 단 하나도 없었다.

“이불 덮어 주세요….”

그러나 잠에 취해 웅얼거리는 말투와 상대마저도 무기력하게 만드는 나른한 표정이 영락없이 그가 지난 두 달 가까이 보아 온 인간이라, 결국 헛웃음이 나왔다. 카일은 입히는 것을 포기했던 로브를 다시 들고 노아의 어깨를 토닥였다.

“이리… 몸 숙여 보십시오. 로브 입혀 줄 테니까.”


“왜 자꾸….”


“얼른. 춥다면서요.”

노아의 얼굴에 성가신 표정이 떠올랐다. 
‘그냥 어깨를 잡아 끌어당기면 될 것을 굳이 왜 나더러 움직이라고 하냐’. 오늘 생전 처음 본 여자인데도 자동으로 그녀의 속내가 읽혔다.
한쪽 눈만 겨우 뜬 노아가 불분명한 발음으로 뭐라 투덜거렸다. 그러면서도 그의 가슴팍에 머리와 상체를 툭 기대는데, 그 무게가 정말로 우습지도 않아서 그는 되레 어쩔 줄 모르게 되었다.
겨우 로브를 입히고 단추까지 채워 주고 나니 노아는 도로 세상모르게 잠들어 있었다.
카일은 태평하게 잠이나 자는 여자를 내려다보며 무심결에 생각했다.
‘로브를 더 두꺼운 것으로 챙겨 올 걸 그랬….’

“뭐 해요, 아저씨?”

때마침 온 요람을 쩌렁쩌렁하게 울리는 뮤의 명랑한 외침이 그의 생각을 휙 몰아냈다. 카일은 나쁜 짓이라도 하다가 들킨 사람처럼 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 아등바등 요람의 입구로 매달려 올라온 검은 곱슬머리 아이가 그들 쪽으로 종종 달려왔다.

“뮤, 딜러들은 어쨌어.”


“물어다가 저 골짜기 아래에 못 움직이게 묶어 놨어요. 노아 일어났어요?”


“…아니.”

그와 노아 사이로 불쑥 파고든 뮤가 노아를 이리저리 살펴보았다.

“페어리가 그러는데, 영혼이 본래 몸에 적응하는 시간이 걸릴 거래요. 영혼이 꽤 오래 떠나 있었던 몸이라서 많이 약해져 있을 거라고 했어요.”

춥다는 게 그냥 한 투정이 아니었던 모양이다. 카일은 잠든 노아에게 로브 후드까지 씌우고 리본을 단단히 묶었다.

“엘레오노라 아실의 몸은?”


“노아가 그 몸을 어떻게 하라는 말을 안 하고 잠들어 버려서, 아공간에 넣어 놨어요. 그 몸 원래 주인도 찾아보려고 했는데 그건 어디 있는지 몰라서 실패!”


“다른 일이 있지는 않았고?”


“다른 일이, 있기는 했는데….”

뮤는 보통 이런 식으로 말을 흐리지 않는다. 카일은 위화감을 느끼고 아이를 내려다보았다. 뮤는 무언가를 곰곰이 생각하는 듯하더니 고개를 저었다.

“노아가 절대 비밀이라고 했어요. 거기서 본 일들은 아무에게도, 아저씨에게도 말하지 말라고.”

카일은 그 대목에서 잠시 멈칫했다.

“나한테도 말하지 말라고?”


“네에.”

노아는 웬만해서는 그에게 속내를 숨기지 않았다. 그것에 한참이나 익숙해져 있어서, 노아가 그에게 무언가를 숨긴다는 사실은 그에게 꽤 낯설게 다가왔다.
하지만 그게 이상한 건 아니다. 누구나 숨기고 싶은 비밀이 있고, 그것을 말해 줄지 말지는 본인이 결정하는 것이니까.
평소라면 그렇게 생각했을 텐데….
지금은 어쩐지 좀, 서운한 것도 같고.

“…그래. 일단은.”

카일은 최대한 힘 조절을 하려 애쓰며 노아의 등과 무릎 뒤를 받쳐 안고 자리에서 일어났다.
노아는 콧잔등을 찡긋거리며 뒤척이나 싶더니 늘 그에게 안길 때 하던 것처럼 제가 편한 자세를 찾았다.

“…….”

아무리 잠결이라고는 하지만 노아는 지나칠 만큼 평소와 똑같은데, 왜 자신만 이렇게 동요하는지 모를 일이었다.
카일이 박노아를 볼 때 유일하게 마음에 걸리던 게 있었다면 그녀가 뒤집어쓴 몸이었다. 그가 5년간 짜증스러워했었던 엘레오노라 아실의 껍데기.
마지막 방어벽과도 같았던 그 껍데기가 예상치 못하게 벗겨진 탓인가. 카일은 스스로를 보호할 무기 하나 없이 감정의 바다에 휙 내몰린 기분이었다.
‘이런 감정을 뭐라고 하더라.’
노아는 여전히 노아고, 그도 여전히 그였다. 잔잔하게 그를 물들이던 흐릿한 노아의 색이 조금 더 진하게 바뀌었을 뿐이다.
머리로는 그렇게 생각하는데, 마음의 파도는 왜 이렇게 거센지.
카일은 스스로 미친 게 아닌가, 하고 자조하면서도 그녀를 안고 요람을 나섰다. 노란 페어리와 어린 용이 신나게 그의 뒤를 따랐다.
텅 빈 요람에 하나같은 두 명의 그림자와 그보다 훨씬 작은 그림자가 길게 늘어졌다.
노비스코샤의 광활한 산맥 너머로 태양이 서서히 가라앉고 있었다. 마침내 그녀를 끈질기게 괴롭히던 전과 16범의 몸에서 벗어나 원래의 자신을 찾은 여자의 얼굴에도 노을이 졌다.
골짜기 아래 보이는 간이역에서는 여전히 낡은 화물 열차가 검은 연기를 뿜어내며 탑승객을 기다렸다.
카일은 산 너머의 태양에서 눈을 돌려 가파른 절벽 길에 다시 발을 디뎠다.

“…가자, 뮤.”

노비스코샤를 떠나 타우렌, 금지된 마법 연구가 은밀히 행해지고 있는 공업 지대로 떠날 시간이었다.



09. 노아의 우울




“지각이다…!”

노아는 안절부절못하며 핸드폰 시계를 다시 확인했다. 액정에 떠오른 시간이 야속하리만치 선명했다.
Am. 8:54.

“제발, 제발 제발….”

동기 언니의 잦은 지각으로 팀 전체가 부장에게 혼쭐이 났었던 게 바로 이틀 전이었다. 그 뒤로 정각 아홉 시에서 단 1초라도 늦게 들어오는 직원들, 특히 신입 사원들은 예외 없이 사무실 화이트보드에 이름이 적혔다. 일종의 신입 군기 잡기였다. 노아는 초조하게 엘리베이터와 시계를 번갈아 보다, 결국 방향을 틀어 비상구 쪽으로 달렸다.
1년간 회사에 다니면서 20분 전에 도착하지 않은 날이 없었는데, 하필이면 오늘 늦잠을 자 버렸다.
‘이게 다 유영이 때문이야….’
정유영. 고시원 옆 방에 사는 그 애가 뜬금없이 쉬면서 마음의 양식이나 쌓으라며 준 책만 아니었더라도 오늘 제시간에 일어났을 텐데.
노아는 애꿎은 친구를 탓하며 계단을 오르기 시작했다. 사무실은 무려 칠 층이었다.

“헉…. 으….”

공복 상태라 그런지, 손잡이를 잡고 코너를 도는데 현기증이 일었다. 노아는 헛구역질이 치미는 것을 참으며 핸드폰을 다시 확인했다.
Am. 8:57.

“아흑, 5분만 일찍 일어나지 그랬어, 노아야….”

그녀는 앓는 소리를 내며 남은 계단을 올랐다. 마음은 급한데 다리에서는 점점 힘이 빠지고 있었다. 남은 층은 2층. 남은 시간은 2분. 아직 정시 출근이 불가능하지는 않다. 조금만 더, 빨리….

“……!”

축축하게 땀이 밴 손에서 파일철이 미끄러진 것은 그때였다. 노아는 막 6층 계단에 발을 디뎠다가, 망연자실한 얼굴로 아래를 내려다보았다.
파일철에서 떨어진 서류들이 눈처럼 계단을 뒤덮고 있었다. 이번 거래 업체와의 주요 협력안이 정리된 중요한 자료들이었다. 노아는 앞뒤 잴 것도 없이 허둥지둥 서류들을 주워 모으기 시작했다. 기껏 올라온 계단을 다시 내려가며 서류를 전부 모았을 때, 이미 핸드폰 시계의 앞자리는 바뀐 뒤였다.
노아는 엉망이 된 서류철을 들고 멍하니 핸드폰을 내려다보았다.
Am. 9:02.
코 밑이 화끈거렸다. 멍한 와중에도 무심결에 손등으로 코를 문질렀는데, 벌건 피가 찍혀 나왔다. 아까부터 계속 어지럽다 했더니, 기어이 코피가 터졌다.

“하….”

노아는 피범벅이 된 손등을 내려다보며 땅이 꺼질 듯 한숨을 쉬었다.
결국은 지각이다.



***



코 밑이 축축해서 잠에서 깼다. 비몽사몽간에 손등으로 코를 훔쳐 보았더니 질척한 무언가가 잔뜩 묻어 나왔다.

“…지각?”

공교롭게도 방금까지 꾸고 있었던 꿈 속에서도 코피를 흘리고 있었던 터라, 지금이 현실인지 아니면 아직도 꿈의 연장선인 건지 헷갈렸다.
주위는 어두컴컴했다. 몸 아래에서 덜컹거리는 진동이 쉼 없이 느껴졌다. 나는 모로 누워 있는 것 같았다.
머릿속을 가득 채운 생각은 하나였다. 지각. 지각이다. 박노아를 움직이는 주문과도 같은 그 두 글자가 이번에도 효력을 발휘했다. 나는 몽롱한 정신으로 몸을 일으켰고, 몸을 타고 스르륵 떨어진 담요를 밟으며 똑바로 일어섰다.
그 순간 사방이 종전보다 더 크게 덜컹거렸다. 큰 턱이라도 넘은 듯 주위의 모든 게 한 차례 들썩였다. 내 몸도 마찬가지였다. 시끄러운 소리와 함께 시야가 아래로 푹 꺼졌고, 엉덩이에 엄청난 통증이 닥쳤다.

“…아야.”

신음은 한 박자 늦게 터졌다. 아픈 엉덩이를 느릿느릿 문지르는데, 바깥에서 다급한 발소리가 들려왔다.
문이 벌컥 열렸다. 두 명의 목소리가 고막에 푹 꽂혔다.

“노아 양?”


“노아!”

달칵 소리와 함께 사위가 환하게 밝아졌다. 나는 멍하니 지금 내 눈앞에 있는 게 무엇인지 생각했다. 낡아 빠진 파란색 천…. 아, 기차 좌석 밑부분이다. 방금 나 넘어진 거구나. 거기까지 겨우 생각해 냈을 때, 누군가의 얼굴이 내 눈앞에 불쑥 나타났다.

“넘어졌습니까? 무슨 일이라도 있는 줄 알고 깜짝 놀랐… 잠깐만, 얼굴은 또 왜 이래요?”

크고 온기 도는 손에 양 뺨이 잡혔다. 마주한 보랏빛 눈에 내 모습이 비쳤다. 어깨에 닿을락 말락 하는 단발머리. 둥근 눈매.
엘레오노라의 얼굴이 아니라 내 얼굴이었다.
나는 시선을 돌려 내 무릎을 끌어안은 뮤까지 본 뒤에야 지금이 현실임을 자각했다.

“코피를 왜 이렇게 많이….”


“…지각 아니구나. 다행이다.”

중얼거리느라 입을 벌렸더니 찝찔한 피가 혀끝을 타고 번졌다.
‘그럼 그게 꿈이었나…. 그게, 언제더라.’
회사에 지각한 건 죽기 이틀 전 딱 한 번밖에 없었다. 
‘아슬아슬하게 세이프!’인 줄 알았는데 갑자기 서류를 떨어뜨리고 코피까지 터졌던 운수 나쁜 날.
죽기 직전의 꿈을 꾸었다.
덜 깬 정신으로 느리게 기억을 되짚어 보다 나도 모르게 혀로 입술을 핥았던 모양이었다. 카일이 대경하며 내 뒤통수를 눌러 고개를 숙이게 했다.

“미치겠군. 피를 왜 먹습니까. 정신 차려요, 노아 양.”

곧이어 그의 손에 코피가 줄줄 흐르는 코가 잡혔다.

“잠이 덜 깼나. 내 목소리 들립니까?”


“들리느데어.(들리는데요.)”

카일이 내 코를 잡고 얼굴뼈 쪽으로 누르는 바람에 코맹맹이 소리가 나왔다.

“자다가 떨어졌습니까?”

상황을 설명하기가 귀찮아서 그냥 고개만 끄덕였다. 네가 지금 몇 살인데 자다가 밑으로 떨어지느냐, 틀림없이 그 잔소리가 쏟아….

“다른 부딪힌 곳은 없고요? 아픈 데는?”

…지지 않았다.
﻿카일은 조심스럽게 코뼈 부근을 살살 지압하며 지혈하기 시작했다. 이래서 지혈은 되려나 싶을 만큼, 그의 손에는 힘이 거의 들어가 있지 않았다.
피가 어느 정도 멎자, 그는 손수건으로 코와 입 주변을 닦아 내며 나를 꼼꼼히 살폈다. 양팔까지 톡톡 건드리며 들어 올려 보는 게 아무래도 어디 한 군데 부러지지 않았는지 살피는 듯했다.
‘…지금 집사가 걱정해야 할 건 내 몸뚱이가 아니라 정신 상태인 것 같은데.’
하지만 그 말을 하는 것조차 귀찮았다. 이렇게 입술 한 번 달싹이는 것조차 귀찮고 만사에 무기력해지는 증상은 엘레오노라에 빙의한 직후의 몇 달 이후로 처음이었다. …라고 말하면 카일은 또 어이없다는 표정을 짓겠지. 당신은 항상 그러지 않았냐면서.
나는 내 정신을 보호하기 위해 일단 팔부터 벌렸다. 내 오른쪽 어깨를 살펴보고 있던 카일이 당황한 표정을 지었다.

“왜… 왜요? 그 표정은 무슨 뜻이신지.”

보면 모르냐. 나는 여전히 코 막힌 목소리로 친히 알려 주었다.

“저 의자 위로 올려 주세요.”

아마 돌아올 예상 답안은 
‘저는 당신의 보모가 아닙니다’
일 것이고, 말은 그렇게 하면서도 여느 때처럼 휙 안아다 올려놔 주겠지.
그러나 내 예상은 전부 빗나갔다.

“…뮤, 노아 의자 위로 옮겨 줘.”

카일의 말에 뮤가 즉각 반응했다. 내 몸이 주저앉은 자세 그대로 둥둥 뜨더니, 부드럽게 좌석 위에 안착했다. 나는 얼떨떨하게 뮤에게 감사 인사를 했다.

“어… 고마워, 뮤.”

확실히 뮤가 도와주는 게 카일이 직접 몸을 쓰는 것보다 훨씬 효율적인 방식이기는 했다.
그런데 기분이 조금….

“피가 또 흐를 수 있으니까 잠깐만 앉아 계실까요. 완전히 멎을 때까지만. 졸리면 주무셔도 됩니다.”

카일은 내 어깨에 담요를 덮어 주기는 했지만, 이번에는 나와 눈을 마주치지 않았다. 그러면서도 멀리 가지 않고 옆자리에 앉았다.

“기대요.”

순간 나를 피하는 것 같았는데, 착각인가. 나는 순순히 그의 어깨에 머리를 기대고 눈을 감았다. 하지만 이미 잠기운은 가셨다.

“타우렌까지는 멀었어요?”


“이제 막 노비스코샤 산맥 지대를 벗어났습니다. 해가 뜰 때쯤이면 가까운 마을에 정차할 겁니다.”

그 말을 마지막으로 잠시의 침묵이 이어졌다. 몸을 찾으러 가서 무슨 일이 있었느냐는 질문이 돌아올 줄 알았는데, 카일은 내가 기대기 편하도록 자세를 고쳤을 뿐 아무것도 묻지 않았다. 사실 그건 좀 다행이기도 했다.
노비스코샤 밑바닥에서 겪었던 일은 이제 몇 년은 된 것처럼 까마득했다. 대신 머리를 가득 채우는 것은 내가 몸을 찾던 그 순간의 일이었다.
페어리가 내게 했던 말이 맞았다. 박노아의 몸은 이미 죽어 땅에 묻히거나 화장된 게 아니라, 고시원에서 친구에게 발견되어 잠시 병원으로 이동했다가, 하루 만에 다른 곳으로 옮겨졌다. 옮겨진 곳은 스무 살이 되어 독립하기 전까지 약 12년 동안 살았던 집이었다.
침대 위에 덩그러니 누워 있는 박노아의 몸을 발견하고, 영혼과 완벽한 상성을 자랑하는 그 몸에 빨려가듯 흡수된 직후. 곧바로 그 집을 떠나려 창문을 활짝 열었을 때.

“노아야…?”

나는 경악한 눈으로 나를 보는 엄마를 마주쳤다.
노아야, 정신이 들어…?”

거기서 엄마를 등지고 왔던 게 과연 잘한 선택이었을까.
눈을 감고 있었더니 계속해서 그때의 잔상이 떠올라, 결국 부스스 눈을 떴다. 그리고 카일의 무릎 위에 앉아 있던 뮤와 시선이 마주쳤다.
내가 살던 곳으로 돌아간 직후부터 떠나는 순간까지 내 옆에 있던 이는 뮤가 유일했다. 지금 저렇게 혼란스러운 눈을 하는 걸 보면 아마 내가 느꼈던 감정을 일부를 뮤도 공유하고 있었던 게 틀림없다.
뮤가 작게 속삭였다.

“노아는 좀 더 자야 해요.”


“…….”


“어디 안 가고, 노아 옆에 있을게요.”

그 말에 작게 웃음이 터졌다. 나는 카일에게 좀 더 가까이 몸을 붙이며 뮤를 꼭 끌어안았다. 카일이 낮은 한숨과 함께 손으로 내 눈을 가렸다.

“더 자요, 노아 양. 도착하면 깨울 테니까.”

무슨 일이 있어도 나를 버리지는 않을 일행들이 한 마디씩 건네는 말 덕분인지, 술렁거리던 마음이 한결 편안해졌다.
스르륵 다시 잠에 빠져들고, 이어지는 꿈을 관전하면서도 다시 코피 흘리며 깨는 일은 없었다.



***



Am. 09:05
지각 확정. 노아는 땅이 꺼질 듯 한숨을 쉬었다.

“돌겠다, 진짜.”

이대로 사무실로 들어갈 수는 없었다. 노아는 일단 가방에서 휴지를 꺼내 대강 코를 지혈한 다음, 서류와 가방을 간신히 챙겨 계단을 마저 올랐다.
재빨리 화장실로 직행해 마주한 제 얼굴은 가관이었다. 피가 코며 입술 주위에 지저분하게 말라붙어 있었고, 휴지로 급히 닦아 내느라 화장도 뭉개진 채였다.
‘일진이 안 좋네….’
노아는 일단 손에 물을 묻혀 마른 핏자국들을 지웠다. 이제 보니 코피는 완전히 멎은 게 아니었다. 세면대에 툭툭, 빨갛고 동그란 핏방울이 떨어진다. 빨간 자국이 하나, 둘, 셋….

“…….”

요새 피를 자주 본다. 그저께는 잠깐 정신을 놓고 있다가 종이 모서리에 오른손 검지를 깊숙이 베었었는데, 오늘은 코피라니.
게다가 아무래도 컨디션이 좋지 않다. 노아는 고개를 치켜들고 다시 지혈하며 일주일간 눈을 붙였던 시간을 합해 보았다. 스무 시간은 되나? 안될 것 같다.
‘…피곤해.’
노아는 따가운 눈을 손등으로 꾹 눌렀다. 오늘은 금요일이다. 오늘만 넘기면 드디어 주말. 어제 새벽을 불태워 가며 가장 중요한 협상안과 피피티를 완성했으니 오늘만 힘내면 주말에는 쉴 수 있을 것이다.
‘제발 딱 열두 시간만 늘어지게 자고 싶다.’
노아는 벌써 아파지는 허리와 목을 톡톡 두들기며 힘없이 화장실을 나섰다. 지각의 대가로 사사수 몫의 업무까지 떠안은 건 덤이었다.
Pm. 05:27
일은 퇴근 직전에 터졌다. 해외 거래처와의 미팅에 나갔던 부장이 얼굴이 붉으락푸르락해진 채 사무실로 들이닥쳤다.

“북미 바이어 협상 피피티 만든 사람 누구야, 나와!”

노아는 퇴근을 위해 정신없이 보고서 마지막 장을 작성하던 중이었다. 귀에서 이명이 울릴 정도로 집중하고 있던 그녀가 정신을 차린 건, 옆자리의 오 대리가 창백하게 질린 채 벌떡 일어난 뒤였다.

“부장님, 무슨 일 있으셨어요?”


“오희영 대리. 내가 어제 이 시간에 최종 오더 금액 수정안 전달한 거, 피피티에 반영했어, 안 했어?”


“수정안… 헉.”


“했어, 안 했어! 내가 지금 바이어 미팅에서 단순 계산도 안 맞는 협상안을 들이밀었다는 게, 말이 돼? 대체 일을 어떻게 하는 거야! 똑바로 말해! 수정안 어디에다 뒀냐고!”


“아, 그게, 그게…. 제가 어제 프린트해 놨었는데.”

파랗게 질린 오 대리가 황급히 그녀의 책상을 뒤졌다. 노아는 어리둥절해서 오 대리를 올려다보았다. 어제 이 시간에 보낸 최종 수정안? 노아가 그녀에게 받은 수정안은 어제 점심 전에 받은 게 마지막이었다. 오 대리도 그 사실을 알고 있을 텐데… 저렇게 당황한다는 건….
‘아… 망했네.’
노아는 속으로 탄식했다. 잊어버린 거다. 제 업무는 몽땅 노아에게 떠넘겨 버리고 하루 종일 노아가 다 만들어 놓은 엑셀이나 건드리고 있더니, 최종 수정본을 노아에게 넘기는 걸 잊고 퇴근해 버린 것이다.
피곤에 찌든 노아의 머리가 반 박자씩 늦게 돌아갔다. 설마, 설마. 오 대리님 설마….

“노아 씨, 비켜 봐. 어제 내가 노아 씨한테 피피티 최종 수정 부탁하면서 반영하라고 했던 거 있지 않았어? 최소 주문 수량이랑 오더 금액 맞춰 놓은 자료!”


“저, 저는 그런 거 받은 적이 없는….”


“여기 있네!’
노아의 책상 구석에 쌓여 있는 서류철에서 파란색 파일을 찾아낸 오 대리의 낯에 안도감이 퍼졌다. 불길한 예감이 현실이 되어 가고 있었다.

“제가 어제 몸이 너무 안 좋아서요, 부장님. 마지막 검토만 여기 박노아 씨한테 맡기고 갔었는데, 노아 씨가 미처 반영을 못 했나 봐요.”


“대리님…!”

이번에 파랗게 질린 건 노아 쪽이었다. 노아의 책상 구석에 쌓여 있는 파일들은 전부 오 대리의 서류들이었다. 노아가 제가 정리해드릴까요? 라고 물으면 섞이면 안 되는 것들이니 손댈 생각도 말라며 무안부터 줬던….

“저는 그 수정안 표지도 못 봤….”

그러나 노아는 오 대리에게 항변하기도 전에 서슬 퍼런 부장과 눈이 마주쳤다. 거기서 노아는 직감했다. 오늘 집에 일찍 들어가기는 글렀다는 걸.
Pm. 9:37

“…….”

노아는 핸드폰을 한 번, 그리고 창밖을 한 번 번갈아 바라보았다. 오늘 아침에도 비슷한 행동을 했었던 것 같은데 기억이 잘 나지 않았다. 창문을 때리는 빗소리가 멀어졌다 가까워지기를 반복했다.
목 뒤가 뻐근하다 못해 아팠다. 온몸에서 열이 나는 것도 같다.

“요즘 공채들 상태가 왜 이렇지? 일 이딴 식으로 하라고 연봉 더 줘 가면서, 면접 두세 번씩 봐 가면서 채용한 줄 알아? 야근만 밥 먹듯 하면 뭐 해, 제대로 배우고! 실수를 줄이고! 능률을 높여야 할 것 아니야. 내 말 틀려?”

노아는 오늘 부장에게 불려가 한 시간 내도록 죄송하다는 말을 반복해야 했다. 그러면서 새로 깨달은 사실이 있다면, 그동안 오 대리가 조금씩 저질렀던 실수를 전부 노아의 탓으로 둘러댔다는 것이었다.
노아의 기억에는 없는 잘못들 십수 가지가 부장의 입에서 줄줄 내뱉어지는데도 그녀가 할 수 있는 건 
‘죄송합니다’
 한마디밖에 없었다.
당연히 뒤처리도 노아의 몫이었다. 모두가 퇴근하고 없는 어두운 사무실에서 책상 등 하나를 켜 놓은 채로 거래처에게 보내는 사과문까지 작성하기를 세 시간. 밤은 늦었고, 밖에는 비가 온다. 결국 택시를 타는 수밖에 없어 보였다.
노아가 기운 없이 택시를 부르기 위해 핸드폰 화면을 톡톡 치고 있을 때였다. 화면이 바뀌더니 오랜만에 보는 글자가 떠올랐다.
엄마
﻿

“어?”

이 번호로 먼저 연락이 걸려오는 건 정마 오랜만이었다. 노아는 얼른 통화 연결 버튼을 눌렀다.

“여보세요? 엄마?”

- 노아야.

“웬일로 먼저 전화를 하셨어요? 엄마가 먼저 전화하는 거 엄청 오랜만….”

- 주말에 바쁘니?

“아… 왜요? 무슨 일 있으세요?”

- 무슨 일이 있긴…. 그런 건 아니고, 혹시 내일 일 좀 도와줄 수 있을까 해서. 일주일 내내 가게를 봤더니 엄마가 너무 피곤하네.

“…….”

- 안 바쁘지?
노아는 잠시 입을 다물었다. 뭐가 좋다고 반갑게 전화를 받은 거지. 어차피 늘 하시는 말씀은 똑같은데.
- 노아야?

“…내일 언제 나가세요? 시간 맞춰서 가게로 갈게요.”

하지만 부모님이 전화를 걸어올 때 그녀가 할 수 있는 말은 언제나 정해져 있었다.

“네… 네. 내일 아침 일찍 갈게요. 네, 주무세요. 네….”

뚝. 통화는 흔한 안부 인사 한마디 없이 매정하게 끊겼다. 노아는 피곤에 절은 몸을 이끌고 회사 건물을 나섰다. 택시 정류장까지 가는 짧은 시간에도 머리카락과 어깨가 빗물에 젖었다. 노아는 겨우 택시를 잡아 몸을 구겨 넣었다.

“신림역으로 가 주세요.”


“신림역. 오케이. 그런데 아가씨, 안색이 너무 안 좋은데, 괜찮아요?”


“괜찮아요.”

머리가 빙빙 돌았다. 노아는 창가에 머리를 대고 눈을 감았다. 내일 본가에 가서 그녀가 해야 할 일은 딱 하나였다. 부모님과 여동생이 여행을 간 사이, 부모님이 운영하는 식료품 가게를 보는 것.
‘그래도 저녁까지 기다리면… 얼굴은 보고 갈 수 있지 않을까.’
혹시 일찍 오시면 진짜 저녁도 같이 먹을 수 있을지도 모른다. 노아는 애써 스스로를 위로하며 눈을 감았다. 떠들썩한 금요일, 서울의 화려한 밤거리가 잔상처럼 감은 눈꺼풀 너머를 스쳤다.
Pm. 10:02
박노아가 죽기 24시간 전의 일이었다.
노아는 입양아였다. 처음 부모님을 만난 건 여덟 살, 초등학교를 들어가기 직전이었다.
친부모에 대한 것들은 모른다. 노아가 아는 거라곤 어머니 쪽이 유독 머리카락과 눈의 색소가 옅어 꼭 혼혈처럼 생겼다더라, 라는 사랑의 집 원장님의 한마디뿐이었다.
사랑의 집에서 가장 나이가 많아 입양을 거의 포기하고 있었던 노아를 딸로 거둔 건 불임 판정을 받았다는 젊은 부부였다. 그러나 하늘의 농간인지, 노아를 입양하고 딱 1년 뒤, 그들은 아이를 가졌다. 딸이 된 지 1년밖에 안 된 아이와 배 속의 아이. 그때부터 이미 우선순위가 기울었던 건 어찌 보면 당연한 일이기도 했다.
그렇다고 해서 그들이 노아를 학대한 것은 아니었다. 다만 방치했을 뿐이다. 아이가 낯선 집에서, 낯선 사람들 틈에서 혼자 자라도록.
노아에게 
‘사랑받는 일’
은 세상에서 가장 당연하지 않은 일 중 하나였다. 사랑을 받으려면 노력해야 했다. 사랑의 집에서도, 아이를 입양하러 오는 부부들의 눈에 띄려면 조금이라도 더 애교스럽고 씩씩하게 굴어야 했으며, 입양된 뒤에도 부모를 비롯한 낯선 사람들의 관심을 끌기 위해서는 예쁜 짓, 착한 짓을 해야 했다.
남들보다 더 열심히, 더 성실히, 더 특출나게 살아야만 사랑받을 수 있다. 어려서부터 그렇게 굳어진 사고방식은 사회로 나가서도 그대로 이어졌다.
어딘가에 그녀의 자리를 만들기 위해서는 남들에게 인정받아야 한다. 그 생각을 바탕으로, 노아는 25년간 정말 단 한순간도 허투루 하지 않고 하루를 분 단위로 나누어 열심히 살았다.
그러나 오늘 같은 날이면….
Pm. 8:30
자신을 제외한 진짜 가족들이 행복한 여행을 떠나고, 홀로 남아 가게를 지킬 때면 그간 해 왔던 노력이 조금은 허무해졌다.

“…저기요, 계산이요. …저기, 계산해주세요!”

멍하니 비 오는 바깥을 내다보고 있던 노아는 퍼뜩 놀라 정신을 차렸다.

“아, 아, 네. 네, 죄송해요. 13,800원입니다. 봉투도 같이 드릴까요?”


“네, 같이 주세요. 그런데 아가씨… 괜찮아요? 얼굴이 너무 창백한데.”

노아는 정신없이 봉투에 물건을 담으며 활짝 웃었다.

“괜찮아요. 죄송합니다. 잠깐 딴생각을 하느라.”


“손님도 없는데, 30분 일찍 닫고 들어가 봐요. 곧 쓰러질 것 같네.”


“아하하… 걱정해 주셔서 감사해요.”

내일 아침 식재료를 사러 온 중년의 여자는 한참이나 더 노아의 얼굴빛을 걱정해 주었다. 돌아올 생각을 않는 부모님과 동생 생각에 우울했던 마음이 조금 가벼워졌다.
마지막 손님이 가게를 나선 후, 노아는 다시 시간을 확인했다. 8시 35분.
이미 함께 저녁을 먹을 수 있을 시간은 지났다. 이제는 노아도 집으로 돌아가 봐야 했다. 어제 결국 완성하지 못했던 새 피피티를 손보고 완성한 뒤에, 월요일까지 쭉 기절해있을 생각이었다.
‘얼른 가자. 얼른….’
능숙한 손놀림으로 가게를 정리하고 재고를 체크한 다음 정산금까지 맞춰 놓았다. 그때까지만 해도 노아는 괜찮았다.
가게의 불을 다 끄고 마지막으로 문을 잠근 뒤, 열쇠를 화분 밑에 숨겨둘 때까지만 해도. 우산을 펴고 비 오는 거리를 걸어 혼자 사는 고시원으로 돌아가는 길에도.
「잘 마감했니, 노아야?」
「네, 열쇠는 화분 밑에 뒀어요.」
「그래, 고생했다. 늘 고마워.」

“…….”

그런데 그 문자를 받는 순간 눈물이 터졌다. 딸이 아니라 알바생이라도 대하는 것 같은 그 짧은 문자에.
지금껏 자신이 잘못 살고 있다고 생각한 적은 한 번도 없다. 주위에서 늘 
‘너 그렇게 사니까 호구 소리를 듣는 거야.’라고 귀에 딱지가 앉도록 말해도 그냥 웃어넘겼다. 이렇게 사는 게 노아가 자신의 자리를 만드는 방법이었다.
그런데 자꾸 이건 아니라는 생각이 들었다. 노아는 잠긴 목을 열어 스스로를 위로했다.

“…힘들어서 그래. 어제오늘.”

이것보다 힘들었던 때는 얼마든지 있었다. 입시 때라든지, 대학 생활 중에 팀플 독박을 썼을 때라든지, 막 입사해서 선배들의 등쌀에 치일 때라든지…. 그러니까 이번에도 조금 쉬고 나면 다시 아무렇지 않게 돌아올 수 있을 것이다.

“세상에 힘든 사람이 얼마나 많은데, 이렇게 투정하고 있으면 안 되는 거야, 노아야….”

하지만 노아가 모르는 게 있었다면, 세상 모든 사람은 본인의 힘듦을 담아낼 수 있는 그릇이 다르다는 점이었다. 그리고 그녀의 그릇이 누적된 피로를 이기지 못해 산산이 조각나기 일보 직전이었다는 것도.
노아가 그걸 깨달은 것은 고시원의 작은 방으로 돌아와 서류를 펴고 앉았을 때였다.
Pm. 10:02
마지막으로 시간을 확인했을 때, 몸에 열이 오르고 심장이 비정상적으로 뛰어 결국 침대에 잠깐 엎드렸다. 그리고 그게 끝이었다.
자던 도중에 돌연사. 그런 건 뉴스에나 나오는 일인 줄 알았다. 0.001%의 확률. 거기에 내가 해당할 거라고는 맹세코 단 한 번도 생각해 본 적이 없다.

“…에휴, 불쌍하기도 해라.”

나는 한숨을 쉬며 영혼이 빠져나가 널브러진 내 몸을 바라보았다.
몸과 영혼이 오래 떨어져 있다가 다시 합쳐지는 과정에서 약간의 부작용이 발생할 수 있다고 하더니, 내 경우에는 거의 잊은 줄 알았던 죽기 직전의 기억들이 이렇게 자각몽의 형태로 찾아오는 모양이다.
다행히 조각조각 이어 꾸던 꿈은 거의 다 끝났다. 나는 고시원 옆 방에 살던 친구가 쓰러진 나를 발견하고 119에 신고하는 것까지 본 뒤 자리를 털고 일어났다.
이다음에 이어질 일들은 굳이 꿈으로 꾸지 않아도 알고 있다. 뮤와 함께 다시 이곳으로 돌아온 내가 몸을 찾아가겠지. 그 과정에서 엄마를 만날 테고. 그것까지 다시 보고 싶지는 않다.
조심스럽게 나를 흔드는 손길이 느껴졌다. 잠에서 깨려는지 눈앞의 작은 고시원 방이 흐릿해지고 정신이 무의식의 수면 위로 떠올랐다.



***




“노아 양, 다 왔습니다.”

부스스 정신을 차려 보니, 보랏빛 눈에 담긴 내가 보였다. 헝클어진 머리칼을 가볍게 쓰다듬어 준 카일이 잠시 머뭇거리다 내 손등에 손을 올렸다.

“내려서 마차로 갈아탈 겁니다. 더 자고 싶어도 잠깐 참았다가….”


“일어날래요.”

나는 그의 손을 꽉 힘주어 잡았다. 붙잡힌 손을 잠시 응시하던 카일이 이내 비슷한 힘으로 손을 마주 잡으며 나를 끌어당겼다. 몸과 함께 의식 또한 완전히 꿈을 벗어나 현실로 끌어올려 졌다.
창밖을 바라보니 주위를 에워싸고 있던 까마득한 산맥들은 흔적도 없이 사라졌다. 열차는 작고 조용한 어느 시골 마을에 정차해 있었다.
드디어 노비스코샤를 완전히 벗어나, 타우렌의 초입에 다다랐다.



***



인간은 적응의 동물이다. 나는 깨어난 지 세 시간도 채 안 되어 그 명언을 체감했다.
내가 엘레오노라 아실의 몸으로 산 건 2년 하고도 2개월밖에 안 된다. 그런데도 25년을 산 박노아의 몸뚱어리를 가볍게 배신한 나의 영혼은 엘레오노라의 몸에 너무나 완벽히 적응해 버렸다.
잠에서 깨면 제일 먼저 온몸에 칭칭 휘감긴 살굿빛 머리카락을 풀기 위해 몸을 더듬거린다거나, 훌쩍 큰 키 덕에 찬장에 있는 물건들은 어려움 없이 꺼낼 수 있었다거나 하는 사소한 습관이 들기에 충분한 시간이었다는 뜻이다.
나는 무시무시한 눈으로 물품 보관함을 올려다보았다.
높다. 엘레오노라가 손을 뻗어도 안 닿겠다.
우체국 한쪽 벽을 차지한 보관함 중 내가 열어야 할 것은 위에서 다섯 번째, 왼쪽에서 일곱 번째 보관함이었다.
타우렌 초입의 시골 마을에 들린 이유는 첫째가 마차로 갈아타기 위함이었고, 둘째가 저 보관함 때문이었다. 여기서 챙겨 가야 할 것이 바로 저기 들었다.
나는 보관함을 노려보며 입술을 달싹였다.

“…열려라, 참깨.”

엉터리 주문으로도 문이 활짝 열렸다. 나는 온갖 정신을 집중해 보관함을 가득 채운 짐 가방에 마법을 걸었다. 가방이 조금씩 꿈틀거리며 보관함 밖으로 전진하기 시작했다.
좋아. 조금만 더. 불타는 눈으로 짐 가방을 조종하고 있는데, 누군가의 손이 머리 위로 불쑥 나타나 가방 손잡이를 잡았다.
﻿

“왜 안 오시나 했더니….”

가방을 가볍게 꺼내 든 카일이 보관함 안쪽을 더듬어 쪽지 하나를 꺼냈다.
이 가방은 수도 테제바 지부에서 카일에게 몰래 보내온 것으로, 수도에 두고 왔던 서류들과 카일의 무기가 잔뜩 들어 있었다. 페넬로페가 남긴 쪽지를 읽은 카일이 작게 한숨을 쉬었다.

“당신이 봉사 활동을 빠졌다는 정보가 벌써 황실에 들어갔군요.”


“그렇구나.”

징계를 멋대로 빠진 데다 감시자까지 제압하고 도망쳤으니, 엘레오노라의 목에 걸린 죄목이 하나 더 늘어나 있을 건 불 보듯 뻔했다. 그러나 이제는 나와 관계없는 일이었다.
나는 이제 엘레오노라의 모습을 하고 있지 않은 데다, 카일과 뮤를 제외하면 지금의 나를 아는 인간은 아무도 없으니까. 마침내 그 지긋지긋한 전과들과 마녀라는 꼬리표에서 해방된 것이다.

“아마 로시넬 장관의 귀에도 소식이 들어갔을 겁니다. 미리 입수해 뒀던 개인 일정표에 따르면 일주일 전부터 호메드 지방으로 내려가 있다던데…. 혹시 모르죠. 어디의 누구처럼 몰래 뒤로 빠졌을지.”


“저처럼요?”


“그리고 저처럼요. 서두르는 게 좋을지, 아니면 상황을 살피며 조심스럽게 움직이는 게 좋을지 생각을 해 봐야겠습니다.”

카일이 창밖으로 흘끗 시선을 던졌다.
창문 너머, 말 한 마리가 끄는 마차가 보였다. 수레 위에 대충 천막을 펼쳐 놓은 화물 마차였다. 우리를 인도하는 율렘의 딜러는 옴짝달싹 못 하도록 로프로 온몸이 꽁꽁 묶여 있었다. 로프 위에는 뮤가 열심히 적어 놓은 검은 마법 수식이 반짝거렸다.
노비스코샤의 간이역에서 출발한 율렘 딜러들의 열차는 산맥 지대를 벗어나자 뚝 끊겼다. 대신 끊긴 철로 앞에는 화물 마차가 대기하고 있었다.
로랑이 눈부신 발전을 거듭하고 있다고는 하나, 시골에서는 아직 엔진으로 달리는 차량과 열차 대신 말과 마차가 주요한 운송 수단이었다. 티켓 예약 기록과 탑승자 명단이 남지 않으니 불법 물품들을 몰래 빼돌리기에 제격이기도 했다.
물론 당연히 기차에 비해 속도는 느렸다. 해서 나와 카일과 뮤는 강제로 느긋하게 이동하게 되었다.

“노아 양, 노비스코샤로 내려오기 전에 장관에게 의심을 살 만한 행동을 한 적이 있으십니까?”


“아뇨, 딱히요.”


“최대한 노비스코샤에 우리의 흔적이 남지 않도록 뒤처리를 하고 왔지만…. 장관이 의심하기 시작한다면 타우렌의 공장을 폐쇄해 버릴 가능성도 없지 않습니다.”


“하지만 노비스코샤를 떠나면서 타우렌으로 전보를 부쳤잖아요. 마광석 인도받았고, 일주일 내로 도착할 거라고. 그 뒤로 별다른 문제가 없었으니까 아직 그쪽에서는 수상한 낌새를 눈치채지 못한 거 아니에요?”


“그러길 바라야죠. 일단은 예정대로 가다가 다음 마을에서 다시 전보를 부쳐 봐야겠습니다. 며칠은 여유롭겠군요.”

근 두 달 동안 쉼 없이 사건들이 터지는 바람에, 잠깐의 여유는 카일에게도, 내게도, 심지어는 뮤에게도 절실했다. 카일이 쪽지를 로브 주머니에 대충 쑤셔 넣으며 말했다.

“슬슬 다시 출발할까요. 그래도 저녁쯤이면 근처 도시에 도착할 수 있을 것 같은데. 가서 잡다하게 해야 할 일이 많습니다.”

쪽지를 로브 안쪽 주머니에 넣은 카일이 보관함의 문을 닫았다. 나는 평소보다 더 위에서 보이는 남자를 물끄러미 올려다보았다.
굳이 따지자면 그가 높아진 게 아니라 내가 낮아진 것이다. 고작 7㎝ 작아졌을 뿐인데 이렇게 느낌이 다르다니….
내 시선을 느꼈는지, 카일이 흘끗 나를 내려다보았다. 눈이 마주치자마자 보랏빛 눈에 작은 파란이 일었다.
작은 시골 마을의 우체국에는 아무도 없었다. 창가로 들이치는 햇살 속에 오래된 먼지만이 느리게 부유했다. 분명 평화와 고요로 둘러싸여 있는데도, 누군가의 시끄러운 속내가 귓가에 들리는 것 같았다.
카일은 나를 똑바로 보지 않고 시선을 미끄러뜨렸다. 그다음에야 저와 내 거리가 가깝다는 걸 느꼈는지 뒤로 한 걸음 물러났다.

“무슨 할 말 있으십니까?”


“네, 많아요.”


“뭐가 많으신….”

나는 한 발짝 더 물러나려는 카일의 옷깃을 잡았다.
노비스코샤를 떠나온 근 사흘간 카일과 둘만 있는 건 처음이었다. 물론 내가 줄기차게 잠만 잤기 때문이다.
한번 꿈을 꾼 김에 끝까지 다 꿨기 때문인지, 몸 상태는 처음 몸을 찾아왔을 때보다 훨씬 나아져 있었다. 우울감이나 무기력증도 꽤 많이 나아졌다.
다만 한 가지. 내내 마음에 걸리던 엄마의 목소리만은 완전히 잊히지 않고 귓가를 자꾸 맴돌았다.
그 부분은 꿈으로 꾸지 않고 일부러 깨어나 버려서 그런가. 아니면 구질구질하게 남은 미련 때문인가.

“지금까지 엄마가 노아한테 너무 해 준 게 없어서 미안해.”

어느 쪽이든 그다지 달갑진 않다. 그 목소리를 멀리 밀어내버릴 수 있는 사람은 몇 명 없었다.
나는 잠시 망설이다가, 오랜만에 큰 용기를 내어 카일에게 물었다.

“경, 안아 봐도 돼요?”


“안 됩니다.”

즉답이었다. 나는 일단은 포기하지 않고 물었다.

“그럼 안아 주면 안 돼요?”


“당연히, 그것도 안 됩니다.”

카일은 이번엔 거절하는 것으로도 모자라 내게서 한 발짝 떨어지기까지 했다. 나는 부루퉁하게 그를 노려보았다.

“뮤는 잘만 안아 주면서….”


“뮤랑 노아 양이랑 같습니까?”


“왜 안 같은데요?”


“…성인 여성과 세 살짜리 어린아이의 신체적, 정신적 차이점에 대해 굳이 가르쳐 드려야 할까요?”

카일은 평소처럼 재수 없게 대답하면서도 은근슬쩍 내 눈을 피했다. 그의 시선이 향하는 곳으로 얼굴을 이리저리 들이밀어 봤지만 그는 꿋꿋하게 내 쪽으로 고개를 돌리지 않았다.

“굳이 안아 드려야 할 이유가 없지 않습니까. 어디 아프신 것도 아닌데.”


“…….”


“그리고 남들 보기에도 안 좋고요.”

내가 침묵하며 그를 찌릿 흘겨보자, 카일은 점점 더 말도 안 되는 변명을 갖다 붙이기 시작했다. 남들 보기에 안 좋다고? 그럼 지금까지는 엘레오노라와 함께 있는 그림이 보기 좋아서 같이 다녔나.

“경, 갑자기 왜 내외해요?”


“원래 이게 맞는 겁니다. 지금까지 너무 격의 없었던 거고요.”

카일의 어조는 굉장히 단호했다. 심지어 그는 찬바람 쌩 날리며 돌아서기까지 했다. 노비스코샤에서 스스럼없이 먼저 몸을 붙여 오던 걸 생각하면 엄청난 온도 차였다.

“안 오시면 먼저 갈 겁니다.”


“…같이 가요.”

나는 마지못해 그를 따라가기 시작했다.
표정을 보면 아예 나를 싫어하는 것 같지는 않은데, 썩 좋아하는 얼굴도 아니다. 굳이 그의 얼굴에 떠오른 감정에 이름을 붙이자면, 당황스러움이나 곤란함 정도가 되겠다.
‘…진짜 뭐지.’
사실 입장 바꿔 생각해 보면 이해가 안 되는 것은 아니었다. 지난 석 달 동안 여기저기서 함께 구르며 고운 정 미운 정 다 들었던 사람이 하루아침에 머리부터 발끝까지 바뀐 셈이니까.
막말로 카일이 갑자기 아드리안의 얼굴을 하고 나타났다면 나라도 혼란스럽겠다.
하지만 단순히 그런 이유가 아니라면….
나는 고개를 돌려 벽에 붙은 거울을 바라보았다. 내가 25년간 보아 왔던 얼굴이 고스란히 비쳤다. 어깨에 닿을락 말락 하는 옅은 갈색 머리카락, 머리카락 색보다 조금 더 진한 갈색 눈.
나는 진지하게 고민했다.
‘…생긴 게 별로 취향이 아닌가?’
나는 카일을 따라가는 것을 멈추고 거울 속 내 모습을 꼼꼼히 뜯어보았다. 엘레오노라였을 때와 같은 점은 박노아 특유의 무신경한 표정밖에는 없었다. 나는 눈에 힘을 주고 또렷하게 떠 보았다. 물론 그런다고 생김새가 변한다거나 하는 일은 없었다.
어마어마한 초미녀였던 엘레오노라에 비하면 확실히 조금 떨어지는 외모이긴 했다. 하지만 이 정도면 나쁘지는 않은데. 내가 너무 나 자신을 과대평가했나?
카일이 저렇게 나오니 자존감이 뭉텅 깎여 나갔다.

“그렇게 못 봐 줄 만한가….”


“노아 양?”

미련 없이 척척 멀어지던 카일은 내가 걸음을 멈추자마자 돌아섰다. 따라오지도 말라는 것처럼 갈 땐 언제고, 안 따라가니 도로 돌아온다.

“뭐 하십니까?”


“…그래도 나름대로 고백도 많이 받아 봤는데.”


“뭘 받았다고요?”


“아뇨, 별로 의미 없는 말이었어요.”


“굉장히 의미 있는 말이었던 것 같은데요.”

카일의 어조가 즉각 날카로워졌다. 나는 약간의 희망에 차서 다시 물었다.

“경, 진짜 안 안아 주실 거예요?”


“…예. 안 안아 드릴 겁니다.”

카일은 조금 멈칫하기는 했지만 결국 또다시 철벽을 세웠다. 이렇게까지 말하는데 뭐라고 더 해. 나는 시무룩하게 눈을 내리깔았다.

“진짜 싫어요?”


“…….”


“알겠어요….”


“…….”


“이제 안 치댈게요. 집사라고 부르지도 않을게요…. 가요.”

박노아의 기억들이 몽땅 되살아난 판에 카일이 저렇게 나오니 굉장히 의기소침해졌다. 세상에서 가장 어려운 건 역시 사람의 마음인가 봐.
나는 비척비척 카일 옆을 빙 돌아 문 쪽으로 걸어갔다. 그러나 채 세 걸음을 가기도 전에 어깨가 붙들렸다.

“어.”

그대로 뒤로 몇 발짝 끌려갔다. 그리고 안겼다.

“아주 그냥 절 쥐고 흔드시는군요.”

한숨 섞인 목소리에 심장 어귀가 간질거렸다.
박노아의 원래 몸으로 줄어들고 나니 체격 차이가 꽤 컸다. 카일은 분명 내 허리와 등을 가볍게 끌어안았을 뿐인데, 꼭 그에게 갇힌 것 같은 느낌이었다.
나는 잠시 눈만 깜빡였다가, 슬그머니 팔을 올려 남자의 허리에 둘렀다. 그리고 작게 웅얼거렸다.

“경은 보면, 튕기는 게 좀 심해요.”


“안아 줄 때 잠자코 있으시죠.”


“이것 봐.”


“…쓸데없는 소리 하지 마시고, 왜 이렇게 다 죽어 가는 잡초처럼 비실거리는지나 이야기해 보십시오.”

﻿하여튼 예뻐해 주고 싶다가도 이렇게 초를 친다. 나는 그의 셔츠에 얼굴을 파묻으며 심통 난 목소리로 중얼거렸다.

“제가 아무래도 우울증 초기인 것 같아요.”


“우울증? 왜요. 뭐 때문에?”

카일의 어조가 대번에 바뀌었다. 나는 나를 떼어 내려는 그에게 더 바짝 붙었다. 따듯한 체온, 안정감 있는 품, 깨끗한 섬유 냄새.
깊게 숨을 들이마시자 카일이 조금 움찔하는 것이 느껴졌다. 그러나 그는 나를 밀어내지는 않았다. 외려 나를 안은 팔에 조금 더 힘이 들어갔다.

“뭐 때문에 우울하실까….”


“그런 게 있어요. 경에게는 아직 비밀이에요.”


“말을 해 주셔야 제가 알죠.”

아프다니까 이제야 좀 다정해진다. 평소에도 반항 안 하고 늘 이러면 좀 좋아? 나는 만족스러운 신음을 흘렸다.

“아… 좋다.”

사람의 온기가 닿으니 나를 꿉꿉하게 짓누르던 우울감이 조금 가시는 것도 같았다. 대신 심장이 기분 좋게 뛰기 시작했다.

“…말할 생각은 없는 모양이군요. 가끔 노아 양의 머릿속을 들여다보고 싶다는 생각을 합니다.”

반면 카일은 대놓고 땅이 꺼질 듯 한숨을 쉬었다. 그러면서도 내 머리칼을 조심스레 쓸어 주는 게, 오늘 온종일 나를 피한 것과는 대조적인 행동이었다. 나는 이 기회를 타 냅다 말했다.

“그러신 분이 왜 저를 피해요?”


“안 피했습니다.”


“피했잖아요. 뻔히 앞에 있는데도 뮤를 통해서만 말을 전하고. 눈도 안 마주치고. 꼭 필요할 때가 아니면 저한테 손도 안 대고.”


“…지금 지나칠 만큼 대고 있지 않습니까. 그리고 평소에 필요 이상으로 저를 부려 먹었다는 생각은 전혀 안 하시는….”


“말 돌리지 말고요. 레너드 경, 제가 낯설어요?”

아무리 생각해 봐도 카일이 갑자기 나를 피할 이유는 하나밖에 없었다. 나는 고개를 들고 지척에 있는 얼굴을 빤히 들여다보았다.

“아니면 지금 낯가리시는 거예요? 모르는 여자 같아서 부끄러워요?”


“…자꾸 헛소리할 거면 이만 떨어지시죠.”


“응? 아니, 그건 싫어요.”

정말로 떼어 낼 것처럼 몸을 움직이길래, 아예 꽉 끌어안아 버렸다.

“잘못했어요.”


“잘못할 짓은 하는 게 아닙니다. 이… 것도 이제 그만 놓으십시오.”

수사관님의 철벽이 무너지는 건 한 번이 끝인 모양이었다. 카일은 언제 다정하게 안아 줬냐는 듯 빠르게 나를 떼어 냈고, 내가 그의 표정을 살피기도 전에 등을 돌려 버렸다. 나는 그의 뒤를 졸졸 쫓아가며 표정을 보기 위해 안간힘을 썼다.

“안아 드렸으니 이제 너무 가까이 오지 마십시오.”


“진짜요? 이만큼도 안 돼요?”


“예. 당분간은.”

냉정한 사람….
그래도 내가 싫어졌다거나, 영 취향과는 거리가 멀다거나 한 건 아닌 것 같아 다행이었다. 정말 그랬다면 우울증 초기가 아니라 말기까지 갔을지도 몰라.
우체국 밖으로 나오자, 화물 마차 위에 등을 깔고 뒹굴뒹굴하던 뮤가 발딱 일어났다. 입에는 강아지풀이 물려 있었다.

“노아!”

나는 허공에 반투명한 계단을 만들어 어렵지 않게 마차 위로 올라갔다. 노란 페어리가 날개를 팔랑팔랑 흔들며 내 옆에 붙었다.
내 몸을 되찾은 이후부터, 나는 아드리안의 
‘마력을 흡수하지 말고 개별적으로 느껴라’
라는 뜬구름 잡는 말의 진짜 의미를 깨달은 참이었다. 이전에는 느끼지 못했던, 마력이 몸의 세포를 타고 흐르는 감각이 생생하게 느껴졌다.
그 말인즉슨, 내가 원할 때 원하는 방식으로 뮤의 마력을 끌어다 쓰는 게 가능해졌다는 뜻이다. 드디어 뮤와 동등한 위치에서 쌍방 공명이 가능해진 것이다.
무의식적으로 툭툭 튀어나오던 극단적이고 단순한 살심, 제어하지 못하고 툭툭 튀어나오는 마법 등등, 그간 내가 뮤와 각인한 뒤로 겪었던 모든 문제가 단번에 해결된 참이었다. 더 이상 개 목걸이 같은 구속구는 필요하지 않았다.
자유로워진 것은 뮤도 마찬가지였다. 그간 비실비실한 주인에게 묶여 알게 모르게 답답했을 뮤는 내가 몸을 찾은 직후부터 종일 방실방실 웃고 다녔다.
이제는 고대의 기적이라고 불리는 몇몇 마법들까지 완벽히 제어할 수 있겠다며 온종일 이곳저곳에 마법진을 끄적여 놓기도 했다.

“와, 이제 이런 것도 가능해? 이 마법은 진짜 유용하겠다.”


“네! 노아, 저랑 마법 연습해요!”

한참 뮤와 사이좋게 마차에 낙서하고 있는데, 밑에서 카일의 목소리가 날아들었다.

“둘, 이리 내려오죠. 마차 위에서 뭐 하시는 겁니까.”

나는 그 말을 무시하고 뮤를 따라 뒤로 발랑 드러누웠다. 화창한 하늘에 예쁜 모양의 구름이 둥둥 떠 있었다.

“조금만 더 가면 접선 도시로 들어갈 겁니다. 거기 그렇게 누워 있다가는 시선이 모일… 안 듣고 계시는군요.”

뭐라고 잔소리하는 듯하던 카일은 말을 다 잇지도 않고 한숨을 쉬었다. 그는 마부석에 앉아 옆자리의 남자를 발로 툭 찼다.

“출발해. 해가 지기 전에 마을에 도착한다.”

우리를 타우렌으로 인도하고 있는 마부는 율렘의 조직원이었다. 졸지에 동료들을 잃고 혼자 남은 남자는 손목만 겨우 움직여 고삐를 당겼다. 말이 히힝거리며 거칠게 투레질했다.
마차가 움직이기 시작했다. 포장되지 않은 도로라 승차감이 썩 좋지 않았지만, 뮤가 그려 놓은 마법진이 발동하며 덜컹거림이 멎었다. 나는 슬쩍 고개를 빼 카일을 내려다보았다. 귀신 같은 남자는 내 쪽을 쳐다보지도 않고 물었다.

“왜요, 노아 양.”


“신경 쓰지 마세요. 그냥 경이 갑자기 낯가리시는 이유에 대해 생각하는 중이니까.”


“낯 안 가린다니까.”

카일은 울컥해서 나를 올려다보았다가, 다시 빠르게 고개를 돌렸다. 왜 저럴까. 뭘까…. 내가 생각하는 이유였으면 좋겠는데.
‘하긴, 냉정한 수사관님이 그럴 리가 있나….’
그렇더라도 좀 더 다정했으면 좋겠다. 엄마 생각 안 나게.

“노아, 이거 봐요! 이게 뇌전 마법 수식이에요!”

나는 한동안 카일의 뒷모습을 내려다보다, 제가 그린 마법진이 얼마나 멋진지 칭찬해달라는 뮤에게 붙잡혔다.



***



인적이 드문 산골짜기를 지나 도시로 들어왔을 때는 이미 해가 거의 다 진 뒤였다. 카일은 시간을 가늠하며 해야 할 일들을 머릿속으로 정리했다.
방금 도착한 마을은 율렘의 딜러들이 공장의 일꾼들에게 마광석을 넘기는 접선 지역이었다. 약속된 날짜까지는 약 사흘 정도 남았다. 사흘 뒤 약속된 장소에서 기다리고 있을 일꾼들까지 포획하면 공장의 정확한 위치가 나온다.
‘일단 위치를 파악하고 나면 빠르게 이동해야 하나, 아니면 상황을 살펴야 하나….’
아직 뒤에 암살자나 마법사들이 따라붙은 것 같지는 않았다. 하지만 어쩐지 곧바로 문제의 공장으로 향하는 게 썩 좋은 선택지는 아니라고 느껴졌다. 본능적인 감이었다.
아드리안 로시넬이 노비스코샤에서의 소동을 듣고도 아무런 조치를 취하지 않았을 리가 없는데. 그는 과연 어디까지 짐작하고 있을 것인가.
‘노아가 원래의 몸으로 돌아왔다는 것까지는 모르겠지만….’
카일은 흘끗 옆자리를 돌아보았다. 방금 전에 그가 마차 지붕에서 안고 내려온 여자는 여전히 곤히 자고 있었다. 이따금 미간을 찡그리는 걸 보니 썩 유쾌한 꿈을 꾸는 것 같지는 않다.

“…….”

카일은 노아를 오래 보지 못하고 고개를 돌렸다. 노아의 짐작대로, 카일은 근 사흘간 인생에서 몇 안 되는 혼란기를 겪는 중이었다. 노비스코샤를 떠날 때, 그는 제동 장치가 풀린 감정의 이름을 찾지 못했었다. 그러나 답은 딱 사흘 만에 나왔다.
이건 명백히, 이성에 대한 호감이다. 결론을 뒷받침할 증거는 차고 넘쳤다.
언제부터였는지는 확실하지 않지만, 노아의 목에 난 작은 상처조차 그냥은 못 지나치던 것. 그녀가 저를 피하던 때 속으로 전전긍긍했었던 것. 쓸데없이 아드리안을 질투했던 것. 에드망 좌천 위기에 처하며 딱 일주일 떨어져 있었다고 별의별 걱정을 다 했던 것….
그리고 지금, 엘레오노라가 아닌 노아의 진짜 얼굴을 보고 있자면 저도 모르게 가까이 다가가고 싶은 것. 양쪽 다 전혀 신경 쓰지 않았던 사소한 접촉에 의미를 담고 싶어지는 것까지.
노아가 그가 인생에서 가장 혐오한 범죄자의 모습을 하고 있을 때부터 이미 반은 넘어가 있었던 게 틀림없다. 스스로에 대한 금제가 뚜렷한 남자에게 그 사실만큼 확실한 지표는 없었다.
겉이 조금씩 젖는 걸 가만 놔두었더니 어느새 잠겨 버린 모양이다.
카일은 일단 심호흡을 하고 노아를 불렀다.

“…노아 양, 다 왔습니다.”


“…….”


“일어나야죠.”

물론 말로만 깨운다고 일어날 노아가 아니었다.
결국 카일은 수십 번의 고민 끝에 노아의 어깨에 손을 올렸다. 이전에는 이런 사소한 접촉에 전혀 망설임이 없었는데 지금은 한번 손을 대려면 꽤 큰 마음의 준비가 필요했다. 한번 손을 대고 나면 계속 대고 싶어질 것 같아서.
이럴 때면 브레이크 역할을 하던 엘레오노라의 거죽이 그리워지기까지 했다. 카일은 그런 자신에게 자괴감을 느끼면서도 조심스레 노아를 흔들었다.

“노아 양?”

해가 지고 상점들이 문을 닫기 전에 해야 할 일들이 있었다. 일단 로브 속에 숨겨진 저 경악스러운 옷차림부터 어떻게 좀 하고, 밥도 먹여야 하고, 의사에게도 데리고 가 봐야 했다.

“뭐야….”

몇 번 흔들자 노아가 인상을 찡그리며 눈을 떴다. 색소 옅은 갈색 눈이 느리게 깜빡이더니, 귀찮다는 듯 도로 감겼다.

“다 왔어요?”

그녀가 느릿느릿 몸을 움직이자 로브 사이로 희고 가는 다리가 불쑥 튀어나왔다. 카일은 흠칫 놀랐으나, 인내심 있게 그녀의 로브 끈을 다시 묶어 주었다. 후드까지 푹 뒤집어씌우자 노아가 볼멘소리로 중얼거렸다.

“저 이제 얼굴 안 가리고 다녀도 되는데요. 얼굴 가려야 하는 건 경인 것 같은데.”


“제가 왜죠?”


“근무 태만, 무단결근, 로랑 공무원법 위반….”

노아는 비몽사몽간에도 착실히 그의 죄목들을 읊었다. 그러고는 눈을 가리는 후드가 답답한지 청개구리처럼 후드를 휙 뒤집어 벗어 버렸다.
﻿그녀는 위태위태한 동작으로 마차 아래로 뛰어내렸다.

“가요.”


“…거기 아닙니다.”

카일은 당당하게 반대쪽으로 가려는 노아의 손을 아슬아슬하게 잡아챘다. 습관적으로 잡고 나니 한 손에 다 쥐고도 남는 손에 또다시 곤란해졌다.
그가 움찔하며 손에 힘을 풀자, 노아가 눈을 비비다 말고 그를 흘끗 올려다보았다. 카일은 마음이 들썩거리기 저에 그녀의 손을 완전히 놓았다.

“…가죠. 아무래도 노아 양 상태를 보니 오늘 움직이는 건 무리겠군요.”


“저 괜찮은데요.”


“별로 안 괜찮아 보입니다. 우선 여관에서 씻고 푹 자는 게 좋겠습니다.”

노아가 며칠 동안 때때로 침울한 얼굴을 한다는 건 이미 알고 있었다. 뮤와의 공명에도 이제 문제가 없고 딱히 어디가 아픈 건 아닌 것 같은데 평소보다 조금 더 무기력하다. 그리고 평소보다 좀 더, 막무가내로 그에게 다가왔다.
지금처럼.
가늘고 따스한 손가락들이 그의 손에 하나하나 얽혔다. 그가 몇 번 잡아 보았던 엘레오노라의 손보다 더 하얗고 더 온기 도는 손이었다. 카일은 당당하게 제 손을 잡고는 눈을 감은 채 길을 안내하라는 듯 턱짓하는 여자를 잠시간 내려다보았다.
문득 위기감이 들었다.
‘…정말로 안 되겠는데.’
이제까지처럼 격의 없이 지내면 안 될 것 같다.
분명 노아의 원래 몸을 처음 보았을 땐, 드디어 그 안 어울리는 껍데기를 치우고 진짜 박노아로 돌아왔다는 데서 오는 만족감이 있었다. 그러나 그는 딱 사흘 만에 그 생각을 철회했다.
만족스러운 걸 넘어, 억지로 의식하지 않으면 시선이 묶이고 심장이 쿵 내려앉는다. …무슨 사춘기 소년도 아니고.
카일은 평생 자신의 인내심에 대해 의심해 본 적이 없었다. 그러나 노아가 대책 없이 다가올 때면 인내는 흐물흐물 녹아 버리기 일쑤였다.
게다가 다 차치하고서라도 노아는 지나치게 무방비한 면이 있다. 툭하면 안아 달라거나, 지금처럼 덥석 손을 잡아 온다거나….
물론 지금까지 그걸 다 받아 줬던 게 자신이니 노아가 습관이 들어버린 건 당연한 일이었다. 애초에 그녀가 그런 성격이기도 하고.
그러나 노아 특유의 그 나른함과 무신경함이 지금은 조금 위험했다.
물론 위험한 쪽은 노아다.
‘역시 좀.’
그녀가 눈을 감고 있어 그의 동요를 알아채지 못한 것이 다행이었다. 그러나 카일의 어깨에 매달려 있던 뮤는 달랐다. 아이가 그의 왼뺨에 손바닥을 착 갖다 대며 물었다.

“아저씨, 노아 좋….”


“조용히 해. 넌 걸어서 따라와, 뮤.”

뮤는 눈을 또랑또랑하게 뜨곤 고개를 기울이더니, 이내 알겠다는 듯 씩 웃었다. 어쩐지 그의 말을 알아들은 게 아니라 다른 것을 눈치챈 듯했다. 카일은 묘한 찝찝함을 느끼면서도 노아가 잡은 손을 흔들자 끌려가듯 걸음을 뗐다.
그러나 가장 곤란한 일은 반쯤 조는 노아를 데리고 여관에 들어갔을 때 생겼다.

“방은 몇 개 드릴까요?”


“하나… 아니.”

카일은 습관적으로 대답했다가 하마터면 혀를 깨물 뻔했다.

“두 개 주십시오.”

그러나 급히 바꾼 말도 채 끝까지 맺어지지 못했다. 언제 잠이 깼는지 눈을 말똥말똥 뜬 노아가 충격 어린 표정으로 그를 쳐다보고 있었기 때문이다. 카일은 여관 주인으로부터 키를 두 개 받아 들면서도 말을 더듬었다.

“왜… 왜 그렇게 봅니까?”


“하다 하다 이젠….”


“이젠?”

노아의 오해가 어디까지 뻗어 가는지 카일은 까맣게 몰랐다. 그녀의 얼굴에 떠올랐던 충격은 점차 배신감으로 바뀌어 가고 있었다.
‘…왜 저런 표정으로 보는 거지.’

“…어흠, 열쇠 바꿔 드릴게요.”

둘의 눈치를 보던 여관 주인이 잽싸게 카일에게서 열쇠를 낚아챘다. 카일이 미처 만류하기도 전에 주인은 열쇠를 바꾸어 주었다. 의아하기는 했지만 어쨌든 열쇠가 두 개인 것을 보니 방이 다르기는 한 모양이었다.

“위층 오른쪽 끝 방입니다. 불편한 게 있으시면 언제든 말씀 주세요. 식사는 방으로 올려 드릴까요? 아니면 식당에서?”


“저는 안 먹을게요.”

노아는 툭 내뱉고는 그가 든 열쇠 중 하나를 쏙 빼앗았다. 카일은 어이가 없어 휙 돌아서는 그녀를 불러 세웠다.

“저녁을 안 드신다고요? 저녁 먹는다는 핑계로 점심도 거르지 않았습니까?”


“배 안 고파서요. 저 먼저 올라가 볼게요.”

노아는 쌀쌀맞게 대꾸한 후 뒤도 돌아보지 않고 계단을 올라가 버렸다. 저건 또 무슨 새로운 반항이지. …저러는 것까지 귀여워 보일 건 또 뭐고.
카일은 무의식적으로 생각하다 퍼뜩 정신을 차렸다. 아무래도 진짜 미친 게 틀림없다.

“…일단은, 숙박비는 90파운드고요.”


“여기 있습니다. 그리고 식사는 방으로 올려 주십시오.”


“네, 그런데… 글쎄요. 토라진 걸 달래 주지 않으면 안 드실 것 같은데.”


“예?”

푸근한 인상의 중년 여인이 그에게 거스름돈을 건네며 슬쩍 웃었다.

“아내분이 그쪽보다 어린 것 같은데, 그럴수록 잘 모시고 살아야죠.”


“……?”

어리다고? 박노아는 올해까지 딱 스물여섯 해를 산 여자고, 카일은 스물여덟이었다. 노아가 그보다 어리기야 하지만 남에게 이런 말을 들을 정도로 차이가 나는 건 아니… 지만, 묘하게 수긍이 가기는 했다. 노아는 기본적으로 본래 나이보다 어리게 생긴 얼굴이었다.
하지만 어쩐지 억울하다. 카일이 무뚝뚝하게 오해를 바로잡아 주려는 순간, 여관 주인이 웃으며 말을 이었다.

“오기 전에 다투기라도 했어요? 설령 다퉜다 하더라도 이런 식으로 반항하는 건 좋지 않아요, 남편분.”


“……?”


“아들도 보고 있는데 말이죠.”


“아니, 잠깐만.”

카일은 오해가 걷잡을 수 없이 커지기 전에 그녀의 말을 막았다.

“저희는 부부가 아닙니다.”


“어머? 설마, 결혼도 안 하고….”


“무슨 생각을 하시는지 알겠습니다만, 뮤는 저나 노아 양의 아이가 아닙니다. 함께 데리고 다니는 아이고요.”

왜 여기서 이런 걸 변명하고 있어야 하는지 모르겠다. 그러나 여관 주인이 몹시 진지하게 그의 이야기를 듣고 있어서, 카일은 멍청한 기분을 느끼며 마저 설명했다.

“그저 일행일 뿐입니다. 그리고 오기 전에 다툰 적도 없고요. 그러니 오해는….”


“그럼 아가씨가 왜 방 두 개에 언짢아하지? 설마, 이전까지는 안 그랬다거나?”


“…….”

같은 방을… 쓰기는 했다. 어쩌다 보니, 어딘가로 이동할 때마다. 카일이 미간을 설핏 찡그리자, 주인이 알 만하다는 듯 픽 웃었다.

“그럴 줄 알았지. 청년, 그렇게 하다가는 예쁜 애인 금세 도망가요. 안 그래도 귀엽게 생겨서 다들 한 번씩 보고 가더니만.”


“…….”

카일은 시선으로 여관 1층을 휙 돌아보았다. 아닌 척 이쪽의 이야기를 듣고 있는 귀들만 대충 봐도 대여섯 쌍이었다. 삽시간에 불쾌해졌다.
노아는 순하게 생겨서는 무신경하기 짝이 없어 저런 시선들을 알아채지도 못했으리라.
카일이 다음부터는 노아가 아무리 신경질을 내도 후드를 턱 밑까지 씌우고 다녀야겠다고 다짐하는 사이, 여관 주인이 유쾌하게 말을 맺었다.

“일단 올라가 봐요. 센스 넘치는 내가 적당한 방으로 넣어 줬으니까, 가서 잘 달래 주라고요. 하여튼, 남자들은 이렇게 직접 말해 주지 않으면 눈치들을 못 채더라.”

그녀는 카일의 등을 쭉 밀었다. 그 힘이 어찌나 센지, 카일은 저도 모르게 계단 쪽으로 움직이고 나서야 주인에게 
‘박노아와 자신이 연인 사이다’
라는 오해를 풀어 주지 않았다는 걸 깨달았다.
그러나 오해를 풀고픈 마음은 이미 싹 사라져 있었다.
카일이 여관 주인의 말을 이해한 건 방에 올라간 뒤의 일이었다.

“…노아 양?”

분명 방이 두 개긴 했다. 문제는 두 방 사이에 문이 하나 있다는 점이었다. 카일은 아무 생각 없이 오른쪽 벽면에 있는 문을 열었다가 하마터면 기절할 뻔했다. 문 너머 보이는 침대에 노아가 종이 인형처럼 엎어져 있었다.

“경?”

미동도 없이 시트에 얼굴을 박고 있던 노아가 삐걱삐걱 고개를 돌렸다. 카일은 당황스럽게 문고리를 내려다보았다. 알맞은 방을 내줬다는 게, 두 방이 연결되어 있다는 뜻이었나.
카일은 가까스로 당황을 숨기고 그녀를 불렀다.

“노아 양, 씻고 자야죠.”


“그러고 싶은데, 욕실이 없어요.”


“욕실이 없다고요?”

그러고 보니 뭔가 이상했다. 노아의 방에는 이상하게 넓은 거실이 딸린 대신 욕실이 없었고, 카일이 연 방은 욕실이 딸린 대신 노아의 방보다 조금 작았다.

“아…. 아예 한 채를 준 건가.”

이러면 굳이 방을 두 개 빌린 의미가 없는데. 카일이 표정 관리를 하지 못하는 사이, 노아가 스르륵 침대에서 미끄러져 바닥을 딛고 섰다.

“저 그쪽에서 씻을게요.”


“…….”

그가 꼼꼼히 매 줬던 로브를 휙 벗어 버린 노아는 그가 매번 볼 때마다 경악하는 바로 그 차림새로 거실을 가로질러 그의 바로 앞까지 다가왔다. 나른한 기색이 가득한 갈색 눈이 몇 번 깜빡였다. 비켜서라는 뜻이었다.
카일은 그 신호를 뒤늦게 깨닫고 막고 있던 문 앞에서 비켜났다. 아무렇지도 않게 그의 방에 들어선 여자는 곧장 욕실로 직행했다.
욕실 문이 닫혔다. 쾅.

“…….”

옆방에서 침대 아래로 뛰어내린 뮤가 도도도, 하고 욕실 쪽으로 달려갔다. 카일은 뮤가 욕실 문을 벌컥 열기 전에 간신히 아이를 낚아채듯 안았다.

“너는 안 씻어도 되잖아.”


“노아랑 같이 씻고 싶은데!”


“안 돼.”

사실 끽해 봐야 세 살짜리 아이와 아이가 거의 엄마로 인식하고 있는 여자가 같이 씻는 건 별로 대수로운 일도 아니다. 아니지만….
뮤가 오리 입을 하고 부루퉁하게 중얼거렸다.

“…아저씨, 노아 좋아하는 거 엄청 티 나.”

이 꼬마 용에게까지 다 보일 정도면 대체 얼마나 못 봐 줄 꼴인 걸까. 카일은 굉장히 불안해졌다.
﻿

“노아한테 쓸데없는 소리 하지 마라, 뮤.”


“노아도 다 알걸요. 지금은 노아가 좀 우울해해서 그렇지.”


“다 안… 아니, 일단. 왜 우울한데. 몸 찾으면서 있었다는 일 때문에?”

숨기고 싶어 하는 걸 굳이 붙잡고 묻지는 않았다. 하지만 그것 때문에 노아가 불안정하다면 그냥 넘길 수는 없는 일이었다.

“저도 잘은 몰라요.”

뮤의 표정이 조금 심각해졌다.
뮤는 노아가 몸을 찾아오면서 정확히 어떤 심적 불안을 겪었는지 보기는 했지만 완벽히 이해하지는 못했다. 아직 기본적인 인간화를 학습하고 있는 뮤에게 그런 복잡한 심리 상태를 이해하는 일은 초고난도 문제였다.
뮤는 한참을 끙끙거리다 노아의 속내를 딱 한 줄로 요약하는 데 성공했다.

“노아는, 어쩌면 돌아오고 싶지 않았던 것도 같아요.”

뮤의 말은 카일이 미처 생각지 못했던 부분이었다. 머리를 한 대 얻어맞은 듯했다. 카일이 뭐라 대꾸할 말을 찾지 못한 사이, 뮤는 생각에 잠겨 중얼거렸다.

“다른 건 다 괜찮은데, 딱 하나 노아가 빠져나오기 힘들어한 기억이 있었어요. 아무렇지 않다고 말은 했지만…. 그곳에 미련이 남아 보이는 것 같기도 했어요.”

‘그곳’
이라고 하면 분명 노아의 원래 세계를 말하는 것일 테다. 그곳에 미련이 남았다고…. 중요한 것이라도 두고 온 걸까. 카일은 거기까지 생각하다가, 지금껏 닿지 않았던 부분에 생각이 미쳤다.
어느 날 갑자기 차원을 건너온 여자가 원래의 세계에 미련을 가진다는 건, 그곳에 두고 온 것들이 있다는 의미다. 아마도, 그녀가 두고 온 것은 
‘가족’
일 가능성이 컸다.
카일은 노아의 가족 관계에 대해서는 아는 바가 거의 없었다. 딱 하나, 테제바의 취조실에서 노아에게 그녀의 원래 몸에 대해 물었을 때, 그녀가 
‘색소가 옅은 건 어머니를 닮은 모양이더라.’라고 말한 걸 들었던 게 전부였다.
그제야 그동안 노아에게 지나치게 무관심했다는 생각이 들었다. 돌이켜 보면 노아는 은근히 외로움을 잘 탔다.
만난 지 보름도 안 된 용과 덜컥 각인까지 한 것도 그렇고, 후폭풍에 시달릴 때도 그녀가 뮤의 탓을 하는 걸 한 번도 본 적이 없었다. 몸에 안 좋으니 붙어 있지 말라고 잔소리해도 늘 고집스럽게 뮤를 꼭 안고 다녔다.
게다가 테제바에 있는 엘레오노라의 저택에 처음 들어섰을 땐 뭐가 그렇게 불안했는지 그에게 잠이 들 때까지 같이 있어 달라고 부탁하기까지 했다.
워낙 언행에 엉뚱한 구석이 있는 데다 기본적으로 무심한 사람이라 단순한 기행이겠거니 하고 넘겼었는데, 곰곰이 되짚어 보면 노아는 생각보다 여리고 마음이 약했다.

“아직 노아의 세계로 가는 매개체가 완전히 소멸한 건 아니라서, 나중에 노아한테 물어보려고요. 가고 싶으면 돌아가도 된다고.”

뮤가 꼼지락거리며 품에서 꾸깃꾸깃 구겨진 종이 몇 장을 꺼냈다. 매개가 완전히 소멸해 문이 사라지기 전에 몇 장 몰래 숨겨둔 것이었다.
보존 마법까지 걸린 페이지들은 다시 작게 접혀 아이의 주머니 속으로 들어갔다.

“…….”

카일은 잠시 침묵을 지켰다.
뮤의 말뜻을 이해하면서도, 한편으로는 가슴 한구석이 불안하게 조여들었다. 노아가 원래 살던 곳으로 돌아가고 싶어 한다면. 게다가 뮤가 있다면 그게 불가능한 일도 아니라면.
언제든 옆에서 사라질 수 있다는….
그런 가정은 한 번도 해 보지 못했다. 카일의 눈이 욕실 쪽으로 향했다. 욕실 문틈으로 희미하게 들려오던 물소리는 이미 그친 지 오래였다.
고민은 짧았다. 그는 뮤를 떼어 놓고 자리에서 일어났다.



***



욕조에 따듯한 물을 받아 놓고 몸을 담근 것까지는 기억이 나는데, 어느 순간부터 깜빡 졸았던 모양이다. 오한이 들어 눈을 떠 보니 물은 이미 식은 지 오래였다.

“…나가야 하나.”

그냥 이대로 잠들고 싶다. 춥지만 않다면 그랬을 텐데. 나는 느릿느릿 욕조에서 나와 물기를 닦았다.
그리고 나서야 중대한 사실을 깨달았다.

“뭐 입고 나가지.”

갈아입을 옷을 안 들고 나왔다. 하지만 그 사실을 미리 알았더라도 소용없었을 것이다. 왜냐면 갈아입을 옷이 없으니까.
엘레오노라의 발명품 몇 개가 든 주머니만 달랑 가져오고 나머지 짐들은 전부 노비스코샤 어딘가에 두고 왔다. 갈아입을 옷들은 다 짐 가방에 있었는데….
나는 내가 허물 벗듯 벗어 놓은 옷가지들을 보며 잠깐 고민했다. 어차피 뮤가 청결 마법을 걸어 줬던 것들이고, 굳이 뮤의 도움을 받지 않더라도 이 정도 깨끗하게 만드는 건 이제 나도 할 줄 안다.
하지만 그곳에서부터 입고 있었던 옷들이라 거부감이 일었다. 죽기 직전에 입고 있었던 옷과 다른 걸 보면 분명히 엄마가 갈아입혀 준 걸 텐데. 그럼 십중팔구 동생의 옷인 게 분명하다. 그렇게 생각하니 더 싫어졌다.
‘방에 가운이 걸려 있었던 것 같기도 하고…. 그거라도 입을까.’
내가 한숨을 쉬며 옷가지를 만지작거리는데, 누군가 문을 두드렸다. 똑똑.

“어….”


“무슨 일 있습니까?”

문 너머에서 목소리가 들려왔다. 내가 당황해서 답을 못 하는 사이, 노크 소리가 이어졌다.
똑똑똑똑. 이번에는 조금 빨랐다. 나는 그가 벌컥 문을 열어젖히기라도 할까 봐 기겁해서 대답했다.

“아, 아무 일도 없는데요. 지금 나갈 거예요.”

내 말을 들었는지, 노크 소리가 멈추었다. 나는 방금까지 대수롭지 않게 생각했던 것이 무색하게도 금세 초조해졌다.
왜 잊고 있었지. 여기는 내 방이 아니었다. 게다가 나 혼자만 있는 것도 아니다. 이 꼴로 나갈 수는 없잖아! 앞뒤 가릴 때가 아니었어…! 나는 황급히 옷가지들을 주워 들며 속으로 비명을 질렀다.
‘옷을 만들어 내는 마법 같은 건 왜 안 되는 거야!’

“노아 양? 괜찮습니까?”

카일은 내가 한동안 대답이 없으니 무슨 일이라도 생긴 줄 안 모양이었다. 문고리가 철컥 돌아갔다.
나는 다급히 되는 대로 외쳤다.

“경! 잠깐만, 들어오지 마세요!”


“왜요?”


“그런 게 있어요. 손 떼고 뒤돌아 계세요. 안 그러면 안 나갈 거예요.”

보지 않아도 카일이 지금 무슨 표정을 짓고 있는지 알 것 같다. 몹시 수상쩍어하고 있겠지. 아직도 밖에서 문고리를 잡고 있는지, 문고리가 미세하게 움직였다. 나는 얼른 문고리를 두 손으로 꽉 움켜잡았다.

“그냥 잠깐 밖에 나가 계시면 안 돼요?”

아예 내보낸 다음 잽싸게 내 방으로 가서 가운을 가져오면 되겠다. 그리고 문 잠그고 자 버려야지.
그런데 돌아오는 답은 영 생뚱맞았다.

“노아 양, 무슨 생각을 하는지는 모르겠는데, 우울증은 가벼운 병이 아닙니다.”


“네?”


“아까는 그냥 장난인 줄 알고 넘어갔는데, 제가 잘못 생각했습니다. 마음에 걸리는 게 있다면 이야기를 해 주셔야 알 수 있죠.”


“아뇨, 지금 그게 문제가 아닌데….”

그러고 보니 아까 카일에게 우울증 초기인 것 같다느니 어쨌다느니 주절거렸었다. 나는 기가 차서 헛웃음을 지었다. 그러니까 지금 내가 욕실 안에서 뭔가 못 할 짓을 하고 있다고 생각하는 건가?

“저 그렇게까지 심신 미약은 아니거든요. 이상한 오해는 하지 말아 주세요.”


“그럼 저를 내보낼 이유가 뭐가 있습니까? 노아 양이야말로 이상한 생각 하지 말고 저랑 이야기 좀 할까요. 마침 물어보고 싶은 것도 있고.”

왜 쓸데없는 데서 고집을 부리는 거야! 실랑이가 길게 이어졌다.

“아니, 그러니까 잠깐만 나가 있으라고요. 잠깐만, 5분만! 이야기는 내일 하고요.”


“저는 당장 당신을 봐야겠는데.”


“사흘간 저랑 눈을 몇 번 마주쳤는지 양심에 손을 얹고 생각해 보실래요? 이제 와서 이러신다고 별로 동하지는 않네요.”


“그건… 제가 잘못했습니다.”

이 사람이 적응 안 되게 왜 또 고분고분 사과해? 이런 식으로 나오면 계속 고집부리는 내 쪽이 무안해질 지경이었다.

“…뭘 또 사과하고 그래요. 저기, 제가 진짜 이상한 생각을 하는 게 아니라요…. 제가 지금 그게 없어서 그래요.”


“그게 뭔데요?”


“…옷이요.”


“예?”

카일은 반사적으로 되물었다가, 이내 말뜻을 깨달았는지 침묵했다. 나는 한숨을 쉬며 이실직고했다.

“갈아입을 옷이 없잖아요. 입고 있던 옷을 그대로 입기는 좀 그래서 어떡할까 생각 중이었어요.”


“…….”


“저기, 말 나온 김에 밖에 가운 없나 좀 찾아봐 주세요. 없으면 어쩔 수 없지만.”

욕실에 가득 차 있던 증기가 점차 사그라들고 있었다. 식은 물에 담그고 있었던 몸이 점차 오들오들 떨리기 시작했다.
잠시의 정적 끝에, 그가 잡고 있던 문고리를 놓는 게 전해졌다. 문으로부터 멀어지는 기척도 들렸다. 나는 잠자코 몇 분 더 기다렸다. 이윽고 다시 노크 소리가 들렸다.

“일단 가운 입고 계십시오.”

나는 간신히 손이 드나들 만큼만 문을 열고 냉큼 가운을 낚아챘다. 타올 재질로 된 두꺼운 가운이라 금세 몸이 따듯해졌다. 나는 가운 끈을 질끈 묶은 뒤에야 문을 열었다.

“고마….”

그리고 다시 욕실 안으로 들이밀어졌다. 문이 도로 쾅 닫혔다.

“뭐… 뭐예요? 왜요?”

당황스럽게 물었지만 대답은 돌아오지 않았다. 대신 급히 문에서 멀어지는 발소리가 들렸다.
그리고 얼떨떨하게 몇 분이나 더 기다린 뒤에야, 다시 반 뼘만큼 문이 열렸다.

“가운 안에 이것도 입으십시오.”


“……?”

검은 것을 받아 들고 보니 각 맞춰 개어진 셔츠였다. 카일의 것인 모양이었다. 나는 일단은 가운을 도로 벗고 셔츠에 팔을 꿰었다. 팔도 한참 남고 길이도 길었다. 대충 단추를 잠근 뒤 다시 가운을 여몄다.
흘끗 거울을 보니 굉장한 패션 테러리스트가 서 있었다. 검은 셔츠 위에 희고 두꺼운 가운이라니…. 게다가 소매 끝에는 셔츠가 삐죽 튀어나와 있어 상당히 괴상한 꼴이었다.
그래도 한 겹 더 걸치니 가슴 부분이 완전히 가려져 한결 나았다. 나는 겨우 안심하고 다시 욕실 문을 열었다.

“다 입었어요.”

관자놀이를 꾹꾹 누르고 있던 카일이 흠칫 놀라 나를 돌아보았다. 그의 시선이 내 허리께에 잠시 머물렀다.

“그런 말은 문을 열기 전에 하는 겁니다.”


“뭐 어때요.”


“뭐가 어떻냐니….”

내 허리에 뭐가 있다고 저렇게 보는 건지는 모르겠지만, 지금만큼은 나도 그가 나와 눈을 마주치지 않는 게 달가웠다. 온몸을 꽁꽁 싸맸다고는 하지만 임시방편에 불과하지 않은가. 나는 슬금슬금 그를 비켜 움직였다.

“내일은 상점에 가서 옷을 사야겠어요. 아무래도 좀 찝찝….”

말을 맺기도 전에 붙잡혔다. 나는 카일이 내 앞을 막아선 데서 한 번 놀랐고, 그가 가운의 허리끈에 손을 대는 순간 급히 숨을 들이켰다.
﻿

“경, 잠깐만…!”


“이래서는 다 풀어집니다.”

리본 모양으로 묶어 놓았던 허리끈은 카일이 아주 살짝 잡아당겼는데도 맥없이 풀어졌다. 나는 카일이 허리끈을 두 번 감아 다시 묶어 주는 동안 숨도 쉬지 못했다. 거리가 너무 가까웠다. 끈이 감기며 그의 팔이 나를 끌어안을 듯 아슬아슬하게 허리를 스쳤다가 멀어지기를 반복했다.
시선을 내 허리에만 고정한 카일이 낮고 조용한 목소리로 말했다.

“여관 주인에게 여분의 옷이 있는지 물어봐야겠군요.”


“제가… 제가 갈게요.”


“이 차림으로요?”

나는 대답하지 못했다. 할 말이 없었기 때문이기도 하고, 때마침 카일이 내게서 손을 떼었기 때문이기도 했다. 긴장했던 몸에서 힘이 풀어지며 겨우 숨을 내뱉으려는 찰나, 그가 손을 올렸다. 목과 쇄골 근처에 그의 손이 스치자 저절로 몸이 흠칫했다. 카일은 내가 입은 셔츠의 목깃을 만지작거리며 뮤를 불렀다.

“뮤, 심부름 하나만 해라.”


“어떤 거요?”


“내려가서 노아가 입을 만한 옷, 그리고 저녁 식사 올려 달라고 해.”


“네에!”

소파에 푹 파묻히다시피 앉아 있던 뮤가 고개를 끄덕이며 폴짝 뛰어내렸다.

“아냐, 뮤. 잠깐, 가지 말….”

다급히 뮤를 불러 세웠지만, 뮤는 이미 문밖으로 쏙 빠져나간 뒤였다. 아이가 장난스럽게 웃는 걸 언뜻 본 것 같기도 했다.

“당장, 당장 필요한 건 아닌데….”


“그럼 이대로 계시려고요? 그다지 좋은 생각은 아닌 것 같은데.”

카일은 내가 미처 채우지 못했던 셔츠의 제일 위 단추를 채웠다. 목둘레가 커서 그런지 단추를 전부 잠갔는데도 답답한 느낌은 없었다.
카일은 거기서 멈추지 않고, 내 오른손을 잡아 올리더니 가운 밖으로 삐져나온 소매를 한참이나 내려다보았다.
그는 한마디도 하지 않았는데, 괜한 어색함에 하지 않아도 될 변명이 튀어나왔다.

“셔츠가 좀 커서….”


“…….”


“저, 손은 여기 있어요.”

손을 움직여 소매 밖으로 빼내자, 카일이 작은 헛웃음을 지었다.

“손이 거기 있다는 건 압니다.”


“아니, 자꾸 보시길래….”


“생각보다 더 작아서요. 신기하다고 생각하는 중입니다.”

그거야 당연한 말 아닌가. 저랑 나랑 체격 차이가 얼마나 나는데.
카일은 소매를 두어 번 접어 주고, 완전히 드러난 손을 또 한참이나 응시했다.
‘왜 저렇게 보는 거야….’
아무리 봐도 그냥 평범한 손인데, 사실 그의 눈에는 손가락 사이에 갈퀴라도 달린 것처럼 보이는 걸까. 심장이 세차게 두방망이질 쳐서 별의별 생각이 다 떠올랐다.
내 혼란은 그의 손가락이 하나하나 얽힘과 동시에 정점을 찍었다. 간신히 올려다본 그의 얼굴은 표정의 변화도 없이 얼핏 뻔뻔해 보이기까지 했다.

“하나씩 주고받은 거로 하죠.”


“뭘요…?”


“아까 안아 달라고 하셨지 않습니까. 그거랑 이거랑요.”

애들 장난 같은 손깍지가 이렇게 위험한 것인 줄은 한 번도 생각해 보지 못했다. 심지어 힘을 주어 잡은 것도 아니었다. 카일은 일부러 그러기라도 하는 듯 손가락만 얽고서는 한참을 만지작거렸다.
그러나 카일의 말대로 아까 그를 무턱대고 안아 버렸던 전적이 있어서 차마 손을 뺄 수는 없었다.
아까 내가 뻔뻔하게 그를 안았을 때 그도 이렇게 어쩔 줄 몰라 난감한 기분이었을까. 나만 과민 반응하는 거라면 억울했다. 한참을 내 손을 지분거리던 카일이 문득 물었다.

“그런데 씻고 나온 거 아닙니까? 왜 이렇게 몸이 차갑죠?”


“물이 좀… 식어서.”

손등이 내 이마에 스치듯이 닿았다가 뺨으로 미끄러졌다. 찬물에 계속 담가져 있어 체온이 식은 몸에 그의 온기는 흡사 불 같았다. 뺨의 열을 잰 다음에는 그의 손이 어느 부분으로 내려갈지 안다. 나는 카일의 손을 피해 고개를 돌리며 겨우 대답했다.

“욕조에서 깜빡 졸았어요.”


“또 감기 걸리려고요?”


“안 걸릴게요….”

조금 전부터 이어지는 얕은 접촉에 도무지 방심할 수가 없었다. 카일이 한숨을 내쉬며 손을 거두었다.

“노아 양은 원래 자신의 몸도 이렇게 막 다룹니까? 예전에는 제 몸이 아니라 그렇겠거니, 했는데 원래도 이런 거라면 문제가 좀 심각해 보입니다.”


“딱히 그렇지는 않아요. 제 몸이 얼마나 소중한데요.”


“아하… 그래서 자꾸 제가 눈을 못 떼게 만드는 짓만 하시는 건가.”

힐난하는 말투였다. 내가 눈만 정처 없이 굴리자, 카일이 작게 혀를 찼다.

“됐습니다. 하나부터 열까지 챙겨 드리는 것에는 이제 익숙하니까. 제가 알아서 잘 살피라는 뜻으로 알아듣겠습니다.”


“집사 같은 건 안 하신다더니.”


“좀 망아지 같으셔야죠. 툭 건드리면 부러지게 생겨서는…. 이제 의미 없는 반항은 포기하기로 했습니다.”

딱딱하게 말하면서도 내 왼손을 들어 올리는 동작은 조심스러웠다. 그가 왼쪽 소매까지 접어 주는 동안 내가 할 수 있는 거라곤 그저 얼굴이 빨개지지 않았기를, 쿵쿵거리는 심장 소리가 그에게 들리지 않기를 바라는 것뿐이었다.
마침내 카일의 손이 느릿하게 내게서 떨어졌다. 나는 그가 나를 완전히 놓아주자마자 서둘러 뒷걸음질 쳤다. 카일이 살짝 눈살을 찡그렸다.

“갑자기 왜 그렇게 경계하십니까? 아무것도 안 했는데.”

그건 당신 기준이겠지! 나는 그렇게 외치고픈 것을 꾹 참았다.

“저기, 셔츠는 고마워요. 그러면 저는 오늘은 이만 자러 갈게요. 안…!”


“어딜.”

‘안녕!’을 다 외치기도 전에 덜미가 잡혔다. 나는 아슬아슬하게 내 팔을 낚아챈 카일을 떼어 내려 버둥거렸다.

“저 지금 너무 졸린데요!”


“전혀 잠이 오는 눈이 아닙니다. 정말 졸리더라도 저녁은 먹어야죠.”


“먹기 싫다고 말했었는데!”


“방금 당신 몸이 가장 소중하다고 말하지 않으셨습니까? 오늘 한 끼도 안 먹는 건 말이 안 됩니다. 여기서 살이 더 빠지면 안 되니까.”


“저 그렇게 약골 아니에요.”


“제 눈에는 이미 제대로 말하고 걸어 다니는 것도 신기해 보입니다.”


“기준점을 경으로 두지 마세요!”

나는 두 방을 가르는 문이 내 마지막 방패라도 되는 양 간절히 잡고 외쳤다. 그냥 닫고 잠가 버려야겠다. 내가 막 마법을 쓰려는 찰나였다.

“자꾸 고집부려 봤자 소용없다는 걸 아실 텐데요.”

문이 강한 힘에 바깥쪽으로 홱 열렸다. 몸이 앞으로 쏠리는 바람에 숨을 들이켠 것도 잠시, 몸이 번쩍 들려 올라갔다. 어느새 허리에 단단한 팔이 감겨 있었다.
나는 반항하는 것도 잊고 놀라 그의 목을 끌어안았다.

“강압적인 게 취향은 아닐 텐데, 말로 해서는 통하질 않으니….”

카일이 혀를 차며 나를 테이블 앞에 앉혔다. 환상의 타이밍으로 방문이 활짝 열렸다.

“저녁이에요, 노아!”

발랄한 목소리와 함께 뮤가 방으로 폴짝 뛰어들어 왔다. 아까 보았던 여관 주인과 함께였다.

“화는 좀 풀렸어요, 아가씨?”


“네, 네?”


“우울할 때는 단 게 최고죠. 방금 브라우니도 구웠으니까 서비스로 드릴게. 실은 와인이나 두 잔 올려 줄까 했는데 아가씨가 아프다길래 관뒀지. 잘 먹고 화 풀고, 뜨거운 밤 보내요. 응?”


“네…. 네?”

멍청하게 
‘네’
만 네 번을 말하다 퍼뜩 고개를 들었을 때는 이미 늦었다. 카일이 아무렇지도 않게 대답해 버린 것이다.

“감사합니다. 내일 아침도 부탁드리죠.”


“그럼요. 힘 좀 써 볼게.”

여관 주인은 내게 비밀스럽게 윙크하고는 콧노래를 부르며 방을 나섰다. 나는 얼떨떨하게 카일을 올려다보았다. 이 남자, 왜 부정을 안 해…?

“다 먹기 전에는 노아 양 방으로 안 돌려보낼 겁니다.”


“안 돌려보낼 거예요!”

맞은편에 앉은 카일과 뮤가 놀라우리만치 비슷한 표정으로 으름장을 놓았다. 결국 나는 구운 닭 반 마리와 샐러드 한 그릇을 통째로 비운 뒤에야 그들에게서 풀려날 수 있었다.
‘뜨거운 밤. 감사합니다?’
아무리 생각해도 그 질문과 답의 호응이 맞지 않는 것 같다. 저녁 식사가 끝날 때쯤 되자 내 의심은 천장을 뚫을 만큼 크게 자라났다.
나는 카일이 내게 뭔가를 더 먹이려는 것을 포기하자마자 비장하게 선언했다.

“절대, 절대 절대 이 문 열고 들어오시면 안 돼요. 알겠죠?”

테이블을 정리하는 남자는 내 쪽을 보지도 않았다. 나는 다시 힘주어 말했다.

“오늘 어쩐지 수상해서 하는 말이에요. 제 방 문턱도 넘지 마세요. 알겠어요?”


“잘 잠가 두셔야겠습니다.”


“…….”

어쩐지 저 남자가 평소와는 조금 다른 것 같다. 나는 문틈으로 맹렬하게 그를 쏘아보았다.
평소 같았으면 
‘저를 대체 뭐라고 생각하시는 겁니까?’라거나, 
‘넘어갈 생각도 없습니다’
 같이 어이없다는 얼굴로 툭 대꾸해야 할 텐데. 저 애매한 반응은 대체 뭐란 말인가.
카일이 셔츠 단추를 풀며 내 쪽을 흘끗 돌아보았다.

“그렇게 계속 보고 있으면 방금 하신 말, 어겨도 상관없다는 뜻으로 받아들일 겁니다.”


“……!”


“그러니 그만 훔쳐보고 얼른 주무십시오.”

저거 봐! 나는 그가 피식 웃으며 던진 말에 놀라 문을 쾅 닫아 버렸다. 철컥하는 소리와 함께 잠금쇠가 저절로 채워졌다.

“…설마 이거, 풀리거나 하지는 않겠지.”

나는 불안한 심정으로 문고리의 잠금이 풀리지는 않는지 몇 번이고 확인한 뒤에야 돌아섰다. 벽에 걸린 거울을 보았더니 양 뺨이 조금 빨개진 내가 있었다.
그 모습을 보고 나서야 어렴풋이 깨달음이 왔다. 그동안 너무 경각심이 없었다.
카일에게서 묘한 기류가 흘렀던 게 오늘이 처음은 아니지만, 되짚어 보니 갈수록 더 짙어지기는 했었다. 엘레오노라의 저택에서 상처를 치료해줬을 때보다는, 마오비아나 광산의 낡은 열차에서가 더. 그리고 그때보다는 지금이 더.
그럼 다음에는 지금보다 더….
얼굴 전체에 확 열이 올랐다. 나는 문을 등지고 한참을 서 있다가 손바닥에 얼굴을 묻었다. 조심, 해야 하는 거구나.
﻿거기까지 생각을 마치고 나니 몸이 긴장으로 떨렸다. 두려움이나 공포에서 오는 긴장감과는 달랐다.

“…얼른 자야겠다.”

나는 곧장 이불 속으로 파고들었다. 이미 잠옷으로 갈아입고 베개 위에서 나를 기다리고 있던 뮤를 낚아채 품에 꼭 안았다. 그제야 마음이 놓였다. 작고 순진한 꼬마를 마지막 방패처럼 꼭 끌어안은 채로, 나는 고장 난 것처럼 뛰는 심장을 달래며 억지로 잠을 청했다.



***




“노아야, 엄마가 미안해.”

노아는 누군가에게 세게 끌어안겨 있었다. 그녀는 어리둥절해서 눈을 깜빡이다, 문 뒤에서 그녀를 보고 있는 사람들을 발견했다. 아버지와 여동생이었다.
‘아, 그러면 지금 나를 안고 있는 사람은….’

“많이 힘들었니? 너는 항상 알아서 잘하니까, 괜찮을 줄 알았어. 엄마가 몰랐다.”


“…….”


“그래도 깨어나 줘서 다행이야.”

노아의 등을 두어 번 쓸어내린 여자가 그녀를 껴안은 팔을 풀었다. 노아는 건조하게 그녀를 마주 보았다.
엄마의 얼굴은 누군가 지우개로 마구 지워놓은 것처럼 흐릿했다. 꿈이라서 그런 건지, 아니면 그만큼 이 사람이 그녀에게 큰 의미를 차지하지 못해서 그런 건지는 불분명했다.
확실한 건, 자신이 지금 여기 있어야 할 이유가 없다는 것이다.
자리에서 일어나 창가를 돌아보니, 창틀 밑으로 다리를 늘어뜨리고 앉은 검은 곱슬머리 꼬마아이가 보였다. 노아는 엄마를 등지고 창가로 다가섰다.

“가자, 뮤.”


“노아야? 어디 가니?”

엄마가 당황해서 노아의 팔을 잡았다. 반사적으로 뒤를 돌아본 노아의 눈에 띈 건, 그녀를 낯선 눈으로 보는 어린 여동생과 그 애를 방으로 들여보내는 아버지의 뒷모습이었다.
노아가 입양되던 바로 다음 해 양부모가 얻은 늦둥이 딸. 아홉 살 터울의 여동생은 언니인 노아를 굉장히 어려워했다. 입양한 아이에게 정을 줄 틈도 없이 친딸을 얻은 젊은 양부모조차 노아를 어색해하는데 저 애가 양언니에게 낯을 가리는 건 사실 당연한 일이다.
사랑한 건 그녀 혼자뿐이었던 것이다.
부모님에게 착한 딸이 되려고, 동생에게 착한 언니가 되려고 노력해봤지만, 이 집에 사는 12년 동안 노아가 깨달은 건 그녀는 이 집의 불순물일 뿐이라는 사실이었다. 그래서 스무 살이 되자마자 집을 나왔다.
그때 가족들은 예의상 서운해하면서도 못내 좋은 티를 냈다. 같이 살면서도 그녀에게 관심이 없었는데 나가 살게 되니 그들은 정말로 노아를 잊었다. 가끔 가게 맡아 달라는 부탁을 할 때만 빼고. 
…그냥 그때 연을 끊을걸. 괜히 미련을 못 버리고 주말마다 이 완벽한 가족의 곁을 맴돌다 초라하게 죽어 버렸다.
그렇게 생각하니 속에서 울화가 치밀었다. 그리고 엄마는 노아의 바랜 분노에 기름을 부었다.

“그 작은 고시원으로 다시 가려고 그래? 엄마 아빠가 더 좋은 곳으로, 네 직장 근처로 집 알아봐 줄게. 일단 며칠 만에 깨어났으니까 좀 더 쉬고….”

고시원에서 지내는 걸 예전부터 알고 있었으면서 이제 와서 집을 구해주겠다느니 하는 것도 웃기지만, 더욱 가슴을 후벼 파는 건 그러면서도 절대 
‘다시 집으로 돌아오라’
고는 말하지 않는다는 점이었다.

“집은 필요 없어요. 저 알아서 살 거니까. 지금까지 그랬듯이.”

스스로 생각해도 차가운 목소리였다. 노아는 자신의 팔을 잡은 엄마의 손을 떼어 냈다. 빠르게 이곳을 떠나야겠다. 그리고 다시는 돌아오지 말아야지.
그런 노아를 가만히 보고 있던 뮤가 손을 내밀었다. 노아가 그 작은 손을 잡으려던 찰나였다. 떨리는 엄마의 목소리가 그녀를 붙잡았다.

“갈… 거니?”


“네, 다시 뵐 일은 없을 거예요.”


“…지금까지 엄마가 노아한테 너무 해 준 게 없어서 미안해.”

어떻게 들어도 작별 인사였다. 그래서 어디로 가는지, 다시 돌아오진 않을 건지, 여전히 묻지 않는다.
양어머니를 아주 잘 아는 노아는 자신이 이대로 사라지는 게 그녀에게 어떤 의미가 될지 알 수 있었다. 파양하긴 미안하고, 사랑으로 키우기엔 정이 안 가 버려뒀던 양딸이 스스로 떠나 주겠다고 한다.
앓던 이가 빠지는 기분일까? 노아는 기가 막혀 헛숨을 내뱉었다.
이대로는 억울해서 안 되겠다. 입술을 콱 짓씹었다. 자신은 평생 저들의 기억을 안고 살 텐데. 저들은 드디어 자신을 치워 버렸다며 좋아한다고? 그렇게 두기는 싫다. 뮤가 작은 목소리로 내게 속삭였다.

“도와줄까요, 노아?”


“…아니.”

노아는 이번에도 뮤의 제안을 거절했다.

“내가 할래.”

몸을 찾은 순간 마침내 완성된 각인. 쌍방향의 공명. 그녀의 의지를 초현실적으로 구현해내는 용의 힘.
평범한 인간의 기억에 손을 대는 것 정도는 이제 일도 아니었다. 노아는 엄마와 문 뒤의 아버지를 흘끗 바라보며 중얼거렸다.

“차라리 그냥 일찍 파양하시지.”


“…….”


“그러면 엄마도 아버지도 이런 죄책감에 빠져 살지는 않아도 됐을 텐데. 그쵸?”

절대로 나를 못 잊었으면 좋겠다. 나에 대한 미안함을 평생 기억했으면 좋겠다. 노아의 염원을 담은 검은 마력이 바닥을 타고 구불구불 흘러 두 사람의 몸에 스며들었다. 정신계에 혼동을 일으키는 세뇌 효과가 발현하기 시작했다.
노아는 한 자 한 자 힘주어 말했다.

“나는 죽은 거야.”


“노….”


“되살아나서 떠난 게 아니라, 그냥 죽은 거야. 그러니까 편하게 날 보낼 생각 하지 말고, 평생 내게 미안해하면서 살아요.”

노아는 그 말을 마지막으로 창문 위로 올라섰다. 뮤가 챙겨온 차원의 입구를 여는 매개체, 글자가 점차 지워져 가는 책의 페이지들이 흩날렸다.
하얗게 빛나는 입구가 그녀를 집어삼킬 때까지, 노아는 그들을 돌아보지 않았다.



***



잠에서 깨어났을 때는 한밤중에 가까운 시간이었다.

“어…?”

눈을 몇 번 깜빡이자 고여 있던 눈물이 관자놀이를 타고 주르륵 흘렀다. 나는 멍하니 천장을 바라보다 문득 깨달았다.

“아, 또 꿈….”

잠이 들자마자 꿈을 꿨다. 방금 꾼 꿈은 어제로 끝낸 줄 알았던 자각몽의 연장선이었다.
내가 마오비아나 상공의 입구를 통해 대한민국으로 돌아와 내 몸을 되찾은 직후의 일들을 꿈으로 다시 꾼 것이다. 본능적으로 알 수 있었다. 이 꿈이 마지막이다.
육체와 영혼의 결속이 마침내 틈 없이 단단해졌다. 긴 시간을 돌고 돌아 용의 각인도 마침내 완벽해졌다.
그래. 그건 좋은데…. 나는 지끈거리는 이마를 짚었다. 기분이 썩 좋지 않다.

“몸 한번 찾아오기 너무 힘드네….”

뮤가 걱정스럽게 나를 올려다보았다. 손을 움직여 뮤의 검은 곱슬머리를 쓸자, 내 손의 잔떨림을 느낀 뮤가 내게 안겨 왔다.

“아저씨한테 갈까요?”


“…….”

그러는 게 좋을까.
나는 한참을 멍청하게 서 있다가 결국 방의 오른편으로 걸음을 옮겼다. 내 손으로 잠가 두었던 문이 활짝 열렸다.



***



카일은 노아를 방으로 들여보내고, 노아가 몇 시간 전 그랬던 것처럼 욕실에 틀어박혔다. 아주 같잖게 그에게 경고하는 노아에게 더 손을 대지 않으려면 아무래도 문이 하나 더 있어야 할 것 같아서였다.
그러나 겨우 다스린 마음은 그가 욕실을 나왔을 때, 그의 침대 위에 오도카니 앉아 있는 여자를 보자마자 다시 세차게 일렁거렸다. 카일은 잠시 눈을 의심했다.

“…노아 양?”

아까 그가 꽉 묶어 주었던 가운이며 여관 주인이 기껏 챙겨 준 옷은 또 어디다 버리고 왔는지, 노아는 그의 검은 셔츠만 달랑 걸친 채였다. 아예 옷을 갈아입지도 않았던 모양이었다. 카일은 벗겨진 게 분명한 가운이 방바닥에 떨어져 있는 걸 보고는 침음을 삼켰다.

“절대로 넘어오지 말라더니….”

노아는 대답 없이 그를 물끄러미 응시하기만 했다. 방이 어두워 그녀의 표정까지는 잘 보이지 않았다. 카일은 최대한 노아 쪽으로 시선을 두지 않으며 사이드 테이블에 놓인 등을 켰다. 방 안이 주황빛으로 물들었다.
카일은 한숨을 쉬며 익숙한 잔소리를 시작했다.

“당신이 저를 그다지 남자로 인식하지 않고 계신다는 것 정도는 압니다만, 그래도 이건 좀 너무하지 않습니까. 기껏 곱게 침대로 돌려보내 드렸는데 제 발로 도로 나오시면 어쩌자는….”

이쯤 되면 볼멘소리로 대답이 돌아와야 하는데, 노아는 여전히 조용했다. 대신 작은 손이 그의 손을 꽉 움켜잡았다. 카일이 흠칫해서 그녀를 돌아보았을 때, 그는 노아의 얼굴이 이상하리만큼 창백하다는 사실을 눈치챘다.
그를 붙잡은 손이 지나치게 차가웠다.

“괜찮습니까? 얼굴이 왜 이렇게….”

서둘러 상체를 숙여 여자의 상태를 살피려는데, 노아가 팔로 그의 목을 끌어안았다. 얇은 천 두 개를 사이에 두고 여린 몸의 굴곡이 그대로 밀착해 왔다. 우습지도 않은 무게인 주제에 얼마나 필사적으로 매달리는지, 카일은 순간 균형을 잃고 침대 위로 끌려들어 갔다.

“잠깐, 잠깐…. 노아 양?”

겨우 팔로 지탱해 그녀를 깔아뭉개는 것은 막았지만, 노아는 여전히 그에게서 떨어지지 않았다. 결국 카일은 노아를 떼어 내는 것을 포기하고 자세를 바꾸어 노아를 제 위로 올렸다. 조그만 여자를 짓눌렀다간 어디 하나 부러질지도 모른다는 생각에서였다.

“노아 양, 왜 이래요. 어디 아픕니까?”


“…….”


“대답해야죠. 내 말 들려요?”

노아는 잠에서 완전히 깬 상태가 아닌 것처럼 보였다. 그를 보고 있기는 하지만 묘하게 초점이 엇나간다. 작은 손을 찾아 쥐어 보니 차가울 뿐 아니라 간헐적으로 떨리고 있기까지 했다.
굉장히 불안정한 상태다. 카일의 머릿속에 세 글자가 스쳐 지나갔다. 우울증.

“얼굴 들어 봐요.”


“…….”

억지로 상태를 살피려고 했지만 그의 품에 딱 붙어서는 절대 떨어지려고 하지 않는 게, 제 얼굴을 보이기 싫은 모양이었다. 카일은 몇 번 그녀를 불러 보다 결국 또다시 자세를 바꾸었다. 몸을 옆으로 돌려 눕자 하얗게 질린 옆얼굴이 드러났다.
옅은 갈색 머리칼이 식은땀에 젖어 이마와 뺨에 몇 가닥 달라붙어 있었다. 카일은 억지로 노아를 조금 떼어 놓고 그녀를 샅샅이 살폈다. 자면서 답답했는지, 목까지 채워 놓은 단추도 몇 개 풀어져 있다. 다리 아래로는 차마 눈을 내리고 싶지 않았다.
‘…돌겠군.’
안 그래도 약해 빠진 몸이라 걱정이 이만저만이 아닌데, 이제는 대놓고 아프다니.
대체 무슨 꿈을 꿨길래 이렇게 제정신을 못 차리는 건지는 모르겠으나, 점차 곤란해지는 것은 그도 마찬가지였다.
카일은 가까스로 이성의 끈을 잡았다. 그는 스스로 아픈 사람을 앞에 두고 바르지 않은 생각을 할 정도로 질 낮은 놈은 아니라고 생각했다. …지금까지는.

“잠깐만 이러고 있어요…. 저 지금 경이 아주 많이 필요하거든요.”

하지만 이런 말까지 중얼거리는데, 무슨 짓을 할 수 있겠는가.
카일은 다소 심란한 기분으로 노아의 옆얼굴을 내려다보았다. 내리깔린 속눈썹이 파르르 떨렸다. 완전히 잠에 빠진 것은 아닌지, 마른 입술이 작게 달싹였다.
카일은 급히 그녀에게 더 가까이 얼굴을 내렸다. 노아가 느릿느릿 중얼거렸다.

“…문 절대 안 넘으려고 했는데.”

본인 발로 넘어온 주제에 참 뻔뻔하기도 하다. 그러나 카일은 평소처럼 툭 대꾸하는 대신 그녀를 더 힘주어 끌어안았다. 노아는 반항하지 않고 그의 품에 얼굴을 묻고는 긴 숨을 들이마셨다.

“위험하게….”


“…위험하다는 자각이 있어서 다행이라고 해야 하나요.”

그래도 전에 겁도 없이 다가오던 걸 생각하면 장족의 발전이다. 카일은 낮은 한숨을 쉬며 작은 뒤통수를 살살 쓸어내렸다. 그게 기분이 좋은지, 노아의 입매가 작은 호선을 그렸다.
﻿그는 아직도 노아의 눈꼬리에 매달려 있는 작은 눈물방울을 닦아 내며 물었다.

“꿈꿨습니까?”


“…네에.”


“무슨 꿈?”


“옛날 꿈이요. 그리고 몸 찾아올 때 있었던 일들.”

역시 문제는 그건가보다. 더 물어보려고 했지만, 노아가 싫은 기색을 내비치기에 결국 관두었다. 지금은 그의 궁금증이나 조급함을 해결하는 것보다 잘 달래서 재우는 게 우선이었다.

“말하기 싫으면 안 해도 됩니다. 하고 싶을 때 해도 돼요. 그 정도 기다리는 건 어렵지 않으니까.”


“…….”


“일단 자고 일어날까요. 이번에는 꿈꾸지 말고 푹.”

재워 줄 요량으로 등을 일정하게 토닥였으나, 노아는 몇 번 대화가 오가고 나니 잠기운이 가셔 버린 모양이었다. 흐릿하던 눈의 초점이 돌아왔다.
그를 물끄러미 올려다보던 노아가 작게 중얼거렸다.

“…딱히 못 말할 건 아닌데. 제 몸 찾아오는 도중에 엄마를 마주쳤어요.”

카일은 잠시 멈칫했다. 역시 그 문제였나. 가족에 관한.
노아의 목소리가 느릿느릿 이어졌다.

“친엄마는 아니고… 어렸을 때부터 키워주신 양부모님이 계세요. 사이가 안 좋은 건 아니었지만… 굳이 따지자면 책임감 때문에 저를 키우셨던 것 같아요. 그게 뭐랄까, 눈에 잘 보였달까. 마지막까지.”


“…그래서?”


“그게 좀 화가 나서, 박노아는 죽은 걸로 기억을 바꿨어요.”


“…….”


“혼자 가게 지키다가 죽어 버린 걸로. 그럼 최소한 저에 대한 동정심이라도 갖겠죠. 평생 날 못 잊을 거야.”

그 말에 아무리 카일이라도 태연하기는 쉽지 않았다. 계속 말하기를 꺼리더니, 이런 초강수를 두고 와서 그랬던 모양이다. 그는 머뭇거리다가 물었다.

“그래도 괜찮은 겁니까?”


“안 괜찮아야죠. 그러라고 건 마법인데.”


“아니, 당신 말입니다.”

노아는 그를 물끄러미 올려다보았다. 잠시 눈만 맞추고 있더니, 이내 고개를 흔든다.

“아니요. 생각보다 안 괜찮아요. 지금 뭐 하러 이 고생을 하고 있나 싶고. 솔직히 거기서도 힘들었지만 여기로 넘어와서도 안 힘든 건 아니었으니까. 그리고 솔직히, 가족들한테 좀 심했나 하는 생각도 들고….”

그래서… 돌아가고 싶다는 말인가. 노아를 안은 팔에 저도 모르게 힘이 들어가려던 찰나였다.

“그러니까 오늘은 같이 자 주세요.”

조그맣게 흘러든 목소리에 종전까지 그를 안달 나게 하던 조급함이 자취를 감췄다. 노아가 도로 그의 품에 얼굴을 파묻으며 말을 이었다.

“저 잠들 때까지 얘기도 조금만 더 해 주고요. 중간에 어디 가지 말고.”


“…….”

아무래도 노아는 그를 쥐락펴락하는 법이라도 어디서 배워온 듯했다. 카일은 마지막 인내를 발휘해 노아를 조금 떨어뜨려 놓았다.
대신 손가락 사이로 빠져나가는 머리칼의 감촉만 느끼며 중얼거렸다.

“같이 자자…. 그 말은 굉장히 오해의 소지가 많은데. 지금 무슨 말을 했는지는 아시는 걸까.”

모르겠지. 모르니까 미치는 건 그 혼자였다. 카일의 속을 반의반도 모를 노아는 갑자기 생뚱맞은 사과를 건넸다.

“생각난 김에 말하는데, 아까는 미안했어요.”


“뭐가요?”

노아가 그에게 사과할 만한 일이 있었나? 카일이 진지하게 기억을 되짚어 보는데, 노아가 기어들어 가는 소리로 중얼거렸다.

“투정 부린 거요.”

노아가 투정을 언제 부렸지?

“그… 방 고를 때요. 저녁 안 먹는다고 한 거랑.”


“……?”

카일은 여전히 그녀의 말을 이해하지 못했다. 아까의 그 일이 사과까지 해야 할 정도의 투정이었다면 노아는 그에게 미안해야 할 게 한둘이 아니다.
그러나 노아의 생각은 좀 다른 모양이었다.

“경이 오늘 하루 종일 저를 피하길래, 솔직히 좀 서운했거든요. 그런데 생각해 보니까, 저도 경 피한 적이 있더라고요. 재판 끝나고 나서요….”


“아, 참. 그랬죠.”

그때를 상기하니 조금 억울해졌다. 그때 노아는 지금의 그와는 비교도 안 될 만큼 사력을 다해 그와 멀어지려고 했다. 반경 열 발자국 내로는 오지도 못하게 했으니까. 카일이 순간 울컥해서 뭐라 추궁하려는데, 노아가 한 박자 빨랐다.

“저는 좋아서 그랬어요.”

그 한마디로 목구멍 끝까지 치고 올라왔던 억울함은 눈 녹듯 사라졌다. 조금 전 덜컹 흔들렸던 심장이 다시금 박동을 빨리하는 것이 느껴졌다.

“그래서 경 말대로 자꾸 말도 안 되는 어리광 부리나 봐요. 그, 음. 불편했다면 미안….”


“아니, 잠깐만.”

카일은 다급히 노아의 말허리를 끊었다.

“다시 해 봐요. 방금 한 말. 뭐라고?”

노아는 인상을 찡그리며 그의 눈을 피했다. 말이 끊겨서 짜증이 났는지, 다시 대답하기가 귀찮은 건지, 아니면 부끄럼을 타는 건지 알 수 없는 표정이었다. 노아가 움직일 때마다 주황 불빛이 그녀의 얼굴에 제각각 다른 그림자를 드리웠다. 카일은 다소 조급하게 그녀의 어깨를 잡고 흔들었다.

“노아 양, 방금 한 말 다시 해 봐요.”


“재판 끝나고 나서요?”


“아니, 그거 말고.”


“…들었으면서 왜 못 들은 척해요? 안 해.”

노아는 신경질을 내며 그의 위에서 내려왔다. 그러나 카일은 노아의 양 뺨에 오른 옅은 홍조를 보자마자 그녀를 붙잡았다.
가는 허리가 휘어 잡히고, 순식간에 두 사람의 자리가 바뀌었다. 눈 깜빡할 사이에 위로 그를 올려다보게 된 노아가 눈을 크게 떴다. 밑으로 내려오고 나서야 지금까지 너무 가까이 있었다는 걸 의식한 모양이었다. 그녀가 벗어나려는 듯 몸을 비틀었다.

“이… 이런 거 하지 마요. 내 집사는 이렇게 저돌적이지 않아.”


“저를 침대로 끌어들인 게 누구시더라. 당신은 되고 전 안 됩니까?”

노아는 항변하려는 듯 입술을 달싹였지만, 결국은 아무 말도 하지 못했다. 대신 목이 타는지 침을 한 번 삼키곤 마른 입술을 혀로 축였다.
손이 그녀의 입술로 향하는 것은 거의 불가항력이었다. 검지로 살짝 젖어 있는 입술을 쓸자 노아가 작게 숨을 들이켰다. 희고 고른 치아가 그를 놀리듯이 살짝 드러났다가, 노아가 황급히 입술을 앙다물자 사라졌다.
카일은 불쑥 치솟는 충동을 누르고 조곤조곤 그녀를 달랬다.

“방금 한 말 다시 하면 바로 풀어 드릴 텐데, 왜 이렇게 뜸을 들이는지 모르겠군요. 한마디면 되는데.”


“…진짜요?”

노아는 긴가민가하며 그의 낯을 살폈다. 그러고는 머뭇거리며 입을 열었다.

“제가 경을 좀, 네. 마음에 들어 해요. 좋은 게 아닐까, 하고 생각해요.”


“다시. 똑바로.”


“경이 생각보다는 괜찮은 사람인 것 같… 아, 정말.”

노아는 되는 대로 둘러대더니 결국은 포기했다.

“좋아해요.”

작은 목소리였는데도 그 말이 가져오는 파동은 거대했다.

“그래서 취향도 물어보고, 피해 다니기도 하고, 경한테 어리광도 부렸어요. 그리고 지금은 엄청 자신 없는 상태예요. 이제 됐어요?”

위에서 내려다보니 노아의 표정이 적나라하게 보였다. 갈색 눈은 조금 젖은 채 잘게 흔들리고 있었다. 카일은 급작스럽게 심한 갈증을 느꼈다.

“언제부터요?”


“…그런 건 물어보지 마세요. 저도 정확히 언제부터인지는 모르겠으니까.”

늘 무심하거나, 귀찮아하거나, 아니면 새침하게 말대꾸나 하던 그녀가 이만큼이나 당황해하는 건 처음이었다. 연한 갈색 눈이 젖어 들어가는 게 시시각각 아주 잘 보였다.

“자신이 없다는 건 무슨 말이고요?”


“그런 게 있어요…. 말했으니까 좀 떨어져 주세요, 이제. 저 그냥 제 침대에 가서 잘게요.”


“올 땐 마음대로 오셨어도 갈 때는 아니죠. 뭐 때문에 자신 없는 상태인지 말해 봐요.”

집요하게 묻자, 노아는 대놓고 땅이 꺼질 듯이 한숨을 쉬었다. 더 반항하면 새벽 내내 귀찮아질 거라고 판단했는지, 그녀는 
‘네가 그렇게 물고 늘어지니 내 밑천을 한번 까뒤집어 보여 주기는 하겠다’
 하는 표정으로 줄줄 말을 쏟아 내기 시작했다.

“묘하게 경이 자꾸 저를 피하는 것 같은 느낌이 들어서요, 제가 그런 거에 좀 민감하거든요. 이유를 생각해 봤어요. 내가 뭘 잘못했나. 아니면 내가 별로 마음에 안 드나….”


“……?”


“엘레오노라를 그렇게 혐오한다고 하더니, 사실 원래 취향은 그런 쪽이었던 건가 싶기도 하고….”


“아니, 잠깐만.”

카일은 하도 기가 막혀 웃었다.

“말도 안 되는 소리는 하지 말고, 그러니까 제가 당신의 모습에 실망했다고 생각하셨다?”


“…아니에요?”


“예상과 달라서 놀랐을 뿐입니다. 그럼 노아 양은 지금까지 제가 엘레오노라 아실의 얼굴 때문에 당신에게 잘해 줬다고 생각하신 겁니까? 원래대로 돌아왔으니 이제 잘해 줄 필요가 없는 거고요?”


“…예쁜 걸 싫어하는 사람은 웬만해선 없으니까.”

노아는 그렇게 대꾸하면서도 말이 궁한지 시선을 피했다.

“뭐, 아니면 됐어요. 앞으로는 그러지 마세요. 하고 싶은 말은 이게 끝이에요.”

노아는 기어이 빠져나가려는 듯 바르작거렸다. 카일은 그녀의 입술에서 눈을 떼지 않으며 낮게 중얼거렸다.

“제가 좋다더니. 왜 이렇게 못 빠져나가서 안달이실까.”


“그건 다른….”


“키스라도 했다간 울겠네요, 노아 양.”

노아는 아마도 
‘그건 다른 이야기다’
라고 항변하려 했던 것 같았지만, 더 말을 잇지는 못했다. 화들짝 놀라더니 되레 경계의 눈초리로 그를 올려다본다. 그리곤 한다는 소리가 하찮은 변명이다.

“그… 제가 경을 좋아한다는 건, 제가 뮤를 좋아하듯이… 그런 아주 순수한, 플라토닉에 가까운 감정이거든요.”

상기된 얼굴은 딱히 그렇게 말하고 있지 않았다. 어떻게 봐도 남자를 의식하는 표정이다.
갈증이 점차 심해졌다. 이 여자는 대체 뭘 먹고 컸길래 이렇게 귀여운 걸까.
﻿

“그러니까, 제가 경을 좋아한다고 해서 이렇게 딴사람처럼 나오시면 곤란해요. 집사의 본분을 다해야죠.”

노아는 그에게서 몸을 빼내는 걸 포기하고는 빨개진 얼굴로 중얼중얼 불만을 쏟아 냈다.

“장난처럼 제 마음 갖고 놀라고 고백한 게 아니란 말이에요. 다 잡은 고기처럼 취급하지 말라고. 고용주와 집사 간의 거리는 지켜 주세요.”


“먼저 제 침대에 들이닥친 게 누구시더라.”


“그건 저지만. …저는 돼도 경은 안 돼요. 그냥 그런 줄 아세요.”

횡설수설하는 걸 보니 본인이 무슨 말을 하는 건지도 모르는 게 분명했다. 키스라는 단어 하나에 사색이 되는 걸 보니 귀엽기는 하지만… 정말 입이라도 맞췄다가는 아무래도 울릴 것 같다.

“이제 보니 속이 음험했어.”


“뭘 했다고 음험하다는 건지.”

카일은 피식 웃으며 손끝으로 노아의 입술을 문질렀다.
손목이 한 줌도 안 되는 여자를 몰아붙일 수는 없다. 굳이 억지로 키스해서 확인받고픈 마음도 없다.
노아가 검은 것을 희다고 우겨도 그녀가 그렇다면 그런 것이다. 플라토닉이 하고 싶다면 그래야지, 당분간은. 별수 있겠는가. 카일은 그녀가 엘레오노라의 껍데기를 뒤집어썼을 때부터 그녀에게 맞춰 주는 데 익숙했다.

“입술 깨물지 마시고요. 조금 전에 한 말은 그냥 넘겨요. 아픈 사람에게 들이댈 생각은 없으니까. 플라토닉… 그게 앞으로도 가능할지 잘은 모르겠지만.”


“왜 안 가능해. 가능해요.”


“노력해 보죠. 플라토닉하게만 노아 양을 좋아할 수 있도록.”

노아는 조금 아리송한 표정을 지었다.

“그거, 제가 좋다는 뜻이에요?”


“예. 제가 뮤를 좋아하듯이.”


“…….”

제가 내뱉었던 말을 그대로 답으로 돌려받은 노아가 인상을 썼다. 카일은 그녀에게서 몸을 떼고 일어났다.
노아는 몸을 짓누르는 무게가 사라지자 잠시 안심한 듯했지만, 그가 아예 침대를 벗어나려 하자 토끼 눈을 뜨고는 그를 붙잡았다.

“어디 가요?”


“혼자 주무실 수 있다면서요.”

노아는 얼굴색이 하얘졌다가 도로 빨개졌다가, 파랗게 질리기를 반복했다. 무슨 생각을 하는지 훤히 다 들여다보였다.
혼자 자기는 무서운데 같이 있자니 어쩐지 위험할 것 같고. 그렇다고 혼자 자는 건 절대 싫고…. 노아의 마음속에서 휘몰아치는 내적 갈등의 소리가 여기까지 들리는 듯했다.
하지만 안 되는 건 안 되는 것. 카일은 스스로의 인내심을 일부러 극한까지 몰 필요는 없다고 결론을 내렸다. 그는 노아에게 이불을 덮어 주며 상냥하게 딱 잘라 말했다.

“제 플라토닉에 같은 침대라는 전제는 없습니다.”


“…….”


“앞으로 보편적인 플라토닉의 정의에 위배되는 행동을 하시면, 저도 선을 넘어도 된다는 뜻으로 받아들일 겁니다. 아셨죠?”

노아는 잠시 무언가를 생각해 보더니 이내 고개를 끄덕였다. 그러고는 이불 속으로 고개를 푹 집어넣어 버렸다. 카일은 남은 인내심을 다 소진한 채 얄팍한 등을 토닥여 주었다.
그렇게 경계하고 발톱을 세운 게 무색하게도, 노아는 금세 도로 잠에 빠져들었다. 카일은 그녀의 숨소리가 고르게 변한 것을 확인하고 이불을 살짝 끌어 내렸다. 하얀 옆얼굴이 달빛에 드러났다.

“…….”

처음에는 은근히 눈길이 가고 사소하게 걱정스러운 것부터 시작했다. 그러다 가만 보니 하는 행동들이 괘씸하고 건방진데 꽤 귀엽다고 생각했고. 점점 시선이 묶이고, 걱정이 끊이질 않게 되더니 무슨 짓을 해도 마냥 예뻐 보일 지경에 이르렀다.
며칠 전 악몽에 시달리는 걸 봤을 때는 꽉 안아 주고 싶었고….
그리고 오늘은 입을 맞추고 싶다.
언제 스며들었는지 모를 감정들과 노아에게 드러내지 않은 말들이 혀끝에서 달게 머물렀다가 사라졌다.
창가의 커튼 뒤에 숨어 그들을 지켜보고 있던 뮤가 스리슬쩍 침대 위로 올라왔다.

“아저씨, 플라토닉이 뭐예요?”


“쉿. 노아 잔다.”

카일은 뮤를 안고 침대를 완전히 벗어났다. 뮤는 플라토닉이 뭐냐고 보채듯이 물었고, 카일은 한참이나 꼬마를 내려다보다 툭 대답했다.

“뮤, 앞으로 노아 옆에 딱 붙어서 떨어지지 마.”


“왜요?”


“노아에게도 방패는 필요하니까. 네가 주인을 잘 지켜야지.”

뮤는 고개를 갸웃하더니, 이내 배시시 웃었다. 그에게 노아를 너무 좋아하는 게 티가 난다며 정곡을 찔렀을 때와 비슷한 표정이었다.

“으음…. 아저씨도 그런 거예요?”


“뭐가.”


“흐으으음….”

노아의 꿈을 함께 꾼 뒤로부터, 뮤는 인간이 밖으로 드러내는 겉모습 이면에 복잡한 속내가 얽혀 있을 수 있다는 걸 새롭게 배웠다. 아무래도 지금 카일도 비슷하게 행동하는 것 같다.
노아도 하고, 카일도 하니까 나도 할 수 있어. 뮤는 자신도 한번 써먹어 보기로 했다. 생각하는 것과는 반대로 말하는 것!
뮤는 활짝 웃으며 소곤소곤 대답했다.

“알겠어요. 잘 지킬게요. 아저씨가 노아 손끝 하나 못 건드리게!”




10. 하렐 노동자 호텔과 실패작들



‘어제 대체 무슨 일이 있었던 거지.’
아침, 감은 눈꺼풀을 찌르는 햇살에 잠에서 깼을 때 가장 먼저 든 생각이었다. 나 어젯밤에 대체 뭘 한 걸까…?

“저는 좋아서 그랬어요.”


“…제가 경을 좀, 네. 마음에 들어 해요. 좋은 게 아닐까 하고 생각해요.”


“좋아해요.”

뭘 했긴. 패기 있게 고백을 했다. 박노아 인생에 처음으로 남자에게 좋아한다고 말했다.
악몽에서 막 깨서 정신이 없었던 상태였고, 그리고 새벽의 우울한 감성에 젖어 있기도 했으니 제대로 된 고백이었을 리가 없다. 헛소리를 몇 마디 지껄였던 것 같은데 정확히 뭐라고 했는지는 기억이 나지 않는다. 플라토닉 타령을 좀 했었던 것 같은데.
그 와중에 재워 준다고 또 홀랑 잠들어 버린 것 같다. 아직도 카일의 방 침대에 있는 걸 보면….
‘이런 상황을 이불 킥이라고 표현하는 건가….’
한 가지 다행인 점은, 내 품에 뮤가 파고들어 있다는 것이었다. 내 몹쓸 상상들을 단번에 정화해 줄 아기 천사!
이불 밖으로 고개를 쏙 내민 뮤가 해맑게 아침 인사를 건넸다.

“노아, 잘 잤어요?”


“…응.”

다행인 점 한 가지 더, 이번에는 꿈 없이 푹 잤다. 며칠간 아침마다 몸이 축 늘어지고 활력이 없어서 힘들었는데, 잘 자고 일어난 덕인지, 아니면 드디어 벌어져 있던 몸과 영혼의 틈이 완벽히 채워진 덕분인지 머리가 개운했다.
한 마디로, 컨디션 최상!
나는 누에고치처럼 이불을 만 채로 눈을 깜빡여 남은 졸음을 털어 냈다. 상체를 일으키기 위해 몸을 꾸물꾸물 움직이는데, 카일의 목소리가 들려왔다.

“일어나셨습니까?”

그냥 자는 척을 할 걸 그랬다. 나는 대답 없이 이불 속에 고개를 쑥 밀어 넣었다. 그냥 더 자자. 나는 지금 졸린 거다. 나는 저혈압이야. 아침에는 맥을 못 춘다….
그러나 귀신 같은 눈썰미의 카일 레너드는 내가 마음의 준비를 할 틈도 없이 내 등과 무릎 뒤에 손을 넣어 쑥 안아 올렸다. 나는 순식간에 일어나 앉게 되었다.
카일은 거기서 멈추지 않고 내 고개를 이불에서 끄집어내기까지 했다.

“일어나신 거 다 압니다.”


“잔인한 사람….”

꼭 이렇게까지 해야 하나요. 나 지금 좀 많이 수치스러운데.
이른 아침에도 부기 한 점 없이 깔끔한 낯의 카일이 바로 눈앞에 있었다. 그에 비해 보랏빛 눈에 비친 나는 굉장히 부스스한 몰골이었다. 카일은 이불 속에서 내 오른손을 꺼내더니 물 한 컵을 쥐여 주었다.

“오늘은 할 일이 좀 많습니다. 우체국에도 다시 들러야 하고, 상점에도 들러야 하고요. 기차역에 가서 표도 끊어 놔야 하고. 병원에도 가 봐야 하고.”


“저는 저혈압이라 아무래도….”


“그럼 병원부터 가죠. 귀찮으시더라도 오늘은 같이 나가야 합니다.”

카일의 목소리는 평소와 그다지 다르지 않았다. 나는 물을 마시며 그의 눈치를 보았다.
어제 여관에 들어선 직후부터 풍기던 묘한 분위기는 온데간데없이 사라져 있었다. 내가 물을 다 마시기를 기다렸다가 컵을 받아 내려놓고, 나를 이불째 들어 욕실 안으로 옮겨다 주는 것까지 평소 그가 하던 일 그대로였다.

“물 다 식을 때까지 담그고 있지 마십시오. 감기 걸리니까. 갈아입을 옷은 저기 뒀습니다.”

씻고 나오자 침구는 완벽하게 정리되어 있고, 테이블에는 아침 식사가 차려져 있었다. 카일은 내가 뮤와 아침을 먹는 동안 이틀 치 조간신문을 꼼꼼하게 읽으며 간혹 어떤 글자를 메모지에 옮겨 적었다.

“뭘 적는 거예요?”


“페넬로페와 바울이 보내는 암호입니다. 수사 중 서로 연락을 취할 수 없는 상황에 부닥쳤을 때 사용하는 방식 중 하나죠. 매일 발간되는 신문의 구인란을 이용해 메시지를 전달하는 것.”

한 문장에서 두 글자를 건너뛰고 세 번째 단어의 두 번째 글자를 뽑아내는 방식이었다. 두 문단에 달하는 구인 광고에서 뽑아낸 메시지는 딱 한 줄이었다.
로시넬 장관, 조기 귀환. 이상 행동 무.

“장관은 지금 수도에 있는 모양입니다. 뭔가 지나치게 조용한 감이 있는데….”

카일은 살짝 미간을 찌푸리며 펜을 휙휙 돌렸다. 나는 안경을 쓰고 머리칼을 자연스럽게 흐트러뜨린 미남이 고뇌에 빠진 모습을 한참 감상했다. 저 남자는 왜 이른 아침부터 잘생긴 거지.

“당신이 사라졌는데 이렇게 태연할 수가 있다고…. 노아 양, 다 안 드시면 못 나갑니다.”

나는 마지못해 양송이수프를 깨작거렸다. 여관 주인의 음식 솜씨는 카일보다 조금 떨어졌다.

“분명히 지금쯤이면 당신을 찾기 위해 노비스코샤나 푸긴으로 마법사들을 파견했을 거라고 생각했는데. 지나치게 조용하군요. 기분이 굉장히 더러운데.”


“어떻게 더러운데요?”


“당연히 따라와야 하는 반응이 없을 때 짐작할 수 있는 이유는, 상대가 내가 예상한 바를 이미 간파하고 의도적으로 그 반응을 내놓지 않고 있거나, 혹은 굳이 그래야 할 이유가 없었거나. 둘 중 하나입니다. …후자는 아니었으면 좋겠는데. 노아 양, 은근슬쩍 스푼 내려놓지 마세요. 다 안 드시면 제가 직접 먹여 드릴 겁니다.”

나는 수프 접시를 슬슬 밀어 버리다 뜨끔했다. 카일은 눈을 가늘게 뜨더니 의자를 당겨 내 옆으로 바싹 붙어 앉았다.
﻿

“대체 언제쯤이면 제가 걱정을 안 할 만큼 밥을 잘 드실까요. 스스로 찾아 먹는 건 바라지도 않고, 주는 것만 먹으래도 반항하시니 원….”


“너무 많이 준다고는 생각 안 하세요?”


“이 정도도 안 드시니 매번 무기력한 상태인 겁니다. 소렌트에서 영양실조 진단받은 건 새카맣게 잊으셨습니까?”

공포의 잔소리가 돌아왔다. 카일은 정말로 평소와 비슷했다. 어젯밤의 일은 아예 겪지 않았던 사람처럼.
겉으로 보기엔 그랬다.
그러나 분명 무언가가 달랐다. 나는 카일의 손이 내 손등 위에 덮이자마자 작게 숨을 들이켰다.
내 스푼을 도로 쥐여 주는 아주 작은 접촉뿐이었는데, 그 손의 온도가 이렇게 뜨겁게 느껴진 건 처음이었다. 심지어 카일은 스푼을 들려 준 뒤에도 한동안 내 손을 감싸고 있었다. 보랏빛 눈이 평소보다 어두워 보이는 건 필시 반쯤 내리깔린 눈꺼풀 때문이리라.
그의 눈이 내 손목과 팔을 타고 위로 올라와 시선이 마주치기 직전, 나는 가까스로 목소리를 냈다.

“경, 왜 그래요?”


“…아무것도.”

카일은 한 박자 늦게 대답했다. 손등을 완전히 감싸고 있던 큰 손이 떨어지자 왠지 모를 허전함과 한기가 찾아들었다.

“잘할 수 있을 줄 알았는데, 제 자신을 과신했나 봅니다.”


“뭘 잘할 수 있을 줄 아셨는데요?”


“플라토닉이요.”


“플….”

카일은 얼어붙어 버린 나를 흘끗 일별했다. 그러고는 한숨처럼 웃었다.

“정말 아무것도 못 하겠네요. 이렇게 경계하시니.”


“…….”


“먼저 1층에 내려가 있겠습니다. 식사 다 하고, 로브도 챙겨 입고 천천히 내려오십시오.”

카일은 내 품에 뮤를 안겨 주고는 밑에 내려가 있겠다며 방을 나가 버렸다. 나는 바닥을 보이는 수프 그릇을 멀거니 내려다보다, 결국 얼굴을 양손에 파묻었다.

“진짜 큰일 났다….”




***



소렌트에서 처음 만나서 지금, 타우렌에 오기까지 딱 두 달이 지났다. 알고 지낸 시간이 길지는 않지만, 그 두 달 동안 거의 매일같이 얼굴을 봤다.
단순히 몇 시간 만나고 헤어진 게 아니라 종일 함께 있을 때가 많았다. 심지어는 며칠에 걸쳐 여정을 함께한 적도 여러 번이다. 우리가 가까워지는 게 이상한 건 아니다.
돌이켜 보면 그 시간 동안 필요 이상으로 가까이 접촉했던 적은 생각보다 많았다. 카일의 열 재는 방식부터가 그랬고, 서로 상처를 치료해 줄 때라든가, 노비스코샤에서 재회했을 때라든가…. 스스럼없이 안기고, 안고, 손을 잡고.
어느 때에는 조금 가슴이 두근거렸던 적도 있었지만, 그런 접촉들에 직접적인 성애의 뜻이 담긴 적은 한 번도 없었다. 그나 나나.
그런데 어제부로 무언가가 바뀌었다.

“전보 부치는 동안 옷 가게 먼저 다녀오시면 되겠습니다. 로브 후드는 웬만하면 벗지 마시고요.”


“저 이제 얼굴 안 가리고 다녀도 되는데요. 경이 더 문제인 것 같은데….”

카일은 대답하지 않고 내게 후드를 씌웠다. 언제나처럼 후드 끈을 깔끔한 리본 모양으로 묶어 준 뒤, 바로 떨어져 나갈 줄 알았던 손은 잠시의 머뭇거림 끝에 내 뺨에 닿았다. 한번 닿으니 그 뒤로는 금방이었다. 양 뺨이 감싸여 고개가 들렸다.
카일은 내 얼굴을 보며 낮게 혀를 찼다.

“대체 왜 이렇게 생긴 건지 모르겠네요. 걱정되게.”


“제가 어떻게 생겼는데요?”


“사탕 준다고 하면 아무나 줄레줄레 따라갈 것처럼 생기셨습니다.”


“…욕이에요?”

다소 어이가 없어 되물었지만 카일은 심각한 표정이었다.

“제가 걱정되는 부분이 있어서 그럽니다. 기우인 것 같기는 합니다만.”


“뮤가 있는데 뭘 걱정하세요. 그리고 저도 이젠 웬만한 마법은 잘 쓸 수 있는데. …그리고 경, 어차피 우리 한 시간 뒤에 광장에서 만나는 거 아니었어요?”

카일은 우체국에서 수도의 수보국으로 전보를 하나 부치고 기차역에 들러 표를 끊을 예정이었다. 그리고 나는 상점에서 앞으로 입을 옷들과 필요한 물건들을 살 생각이었다. 각자의 볼일이 끝나면 광장에서 다시 만나 병원을 들렀다가 다시 여관으로 돌아가는 게 오늘의 일정이었다.

“그렇게 걱정 안 하셔도 되는… 데.”

나는 부루퉁하게 말하다 입을 다물었다. 짧은 순간, 이마가 가볍게 맞닿았다. 밝은 채도의 보랏빛 눈이 느리게 내리깔리는 게 바로 지척에서 보였다. 그가 조금만 턱을 내린다면 그대로 입술이 닿을 만큼 거리가 가까웠다.

“…….”

심장이 쿵 내려앉았다가, 그가 다가온 만큼 빠르게 떨어지고 나서야 불규칙적으로 박동하기 시작했다. 카일은 내 놀란 표정을 보고 피식 웃더니, 내 품에 안긴 뮤의 머리를 한 번 쓰다듬었다.

“주인님 잘 지켜라, 뮤.”




***




“뮤, 네가 보기엔 보모가 요즘 어떤 것 같아?”


“아저씨요? 으음….”

카일과 잠시 헤어진 뒤, 나와 뮤는 광장에 늘어선 옷 가게 중 가장 첫 번째 상점으로 들어섰다.
나는 활동성이 좋은 간소한 원피스와 상하의를 손에 잡히는 대로 꺼내 휙휙 던졌다. 사방팔방으로 던져진 옷가지들은 보이지 않는 손에 낚아채이듯 허공에서 방향을 꺾어 뮤가 앉은 테이블 위로 차곡차곡 떨어졌다.
옷가지들에 점점 파묻혀 가던 뮤가 발랄하게 대답했다.

“으음, 저는 잘 모르겠는데! 아저씨는 평소랑 똑같아요.”


“그래?”

미심쩍은 눈으로 아이를 돌아보았으나, 뮤는 방실방실 웃기만 할 뿐이었다. 저 순진무구한 얼굴에 대고 어른들 사이에 오가는 미묘한 긴장감을 논할 수는 없었다. 나는 한숨을 쉬며 뮤가 알아들을 수 있을 법한 말들을 내뱉었다.

“앞으로 내가 카일에게 무의식적으로 필요 이상 다가가는 것 같다, 하면 꼭 나를 말려. 알겠지? 그보다 너 대체 어젯밤에는 어디에 있었던 거야? 내가 이상한 짓을 하면 옆에서 말렸어야지.”


“하지만 노아는 아저씨가 잘 달래 줬는걸요.”


“그게 문제라고, 그게…. 하여튼 뮤. 앞으로 나한테서 절대 떨어지지 마. 네가 마지막 제어 장치야. 알겠어?”


“헤헤….”

뮤는 고개를 끄덕이는 둥 마는 둥 하며 연신 입꼬리를 올려 웃었다. 뭐가 저렇게 웃길까. 지금 영혼의 동반자가 생애 처음 겪는 곤경에 처한 걸 보고 재밌어하는 건 아니겠지.
나는 마지막으로 허리를 조일 벨트와 편해 보이는 가죽 신발을 챙겼다. 곁에서 내가 가게 안을 휩쓰는 걸 지켜보던 주인이 슬그머니 다가왔다.

“그래서… 이 중에서 어떤 걸 드릴까요, 아가씨?”

난장판이 된 가게 때문에 심기가 불편한 게 눈에 보였다. 나는 어깨를 으쓱했다.

“다 주세요.”


“네, 그러니까 어떤 걸… 예? 다요?”

테이블 위에 수북이 쌓인 옷가지들은 못해도 스무 벌이 넘었다. 이렇게 많은 옷을 사야 하는 이유는 하나였다. 내 몸은 엘레오노라보다 키와 체격이 조금 작아서, 수도로 돌아가든 소렌트로 돌아가든 아예 옷들을 싹 새로 맞춰야 했다. 이왕 사는 거 두 번 발걸음 할 것 없이 한꺼번에 쓸어 담으면 편하고 좋지, 뭐.

“정말 다 드리면 되겠어요?”

말로 대답해 주기 귀찮아서 고개만 끄덕이자, 짜증이 어려 있던 주인의 얼굴이 활짝 폈다.

“어머머! 우리 아가씨는 보는 눈도 좋지! 우리 가게가 근방에서 가장 고급 원단만 다루는 건 또 어떻게 알고! 잠시만 기다려요. 금방 포장해 줄게!”


“포장은 안 해 주셔도 돼요. 그냥 대충 옷걸이에 걸어만 주세요.”

어차피 다 뜯을 거 뭐하러 종이 아깝게. 나는 산더미같이 쌓인 옷 무더기 맨 위에 얹혀 있던 상하의를 하나씩 집었다. 들고 나서 보니 아이보리색 블라우스와 발목까지 닿는 길이의 붉은 치마였다. 통이 넓어서 뛰어도 불편하지 않을 듯싶었다.

“이건 입고 갈게요.”


“어머! 아가씨가 보는 안목이 있네! 너무 귀엽고 예쁜 조합이에요!”

느릿느릿 옷을 갈아입고 나왔을 때는 내가 사들인 옷들이 옷걸이에 착착착 걸려 대기하고 있었다. 나는 가게 주인에게 지폐를 건네며 뮤에게 살짝 눈짓했다. 뮤는 영민하게 내 뜻을 알아채고는 두 눈을 꼭 감았다 뜨며 윙크했다. 작게 딱, 하고 손가락 튕기는 소리가 울렸다.
그와 동시에 옷걸이에 걸린 옷들이 벌떡벌떡 일어나더니 뮤의 옆에 떠오른 불투명한 결계 안쪽으로 퐁당퐁당 빠져들어 갔다. 아공간 마법이었다.
순식간에 스물다섯 벌의 옷들과 신발 대여섯 켤레, 그 밖의 잡동사니들이 아공간 속으로 사라졌다. 나는 돌아온 주인에게서 영수증과 거스름돈을 받아 챙기고 가게를 나섰다.

“또 와요, 아가씨!”

가게 주인의 호들갑스러운 인사를 뒤로하고 가게를 나섰을 때는, 카일과 헤어진 지 채 15분도 지나지 않은 시각이었다. 카일은 아마 옷을 하나씩 입어 보고 고르라며 한 시간씩이나 줬을 것이다.
나는 이대로 여관으로 돌아가서 잠이나 잘까 하다가 마음을 바꿔 광장을 돌아보기로 했다.

“아이스크림 사 먹을까, 뮤?”


“군것질하면 아저씨한테 혼날 텐데.”


“몰래 먹으면 되지 뭐.”

아이스크림만 하나 먹으려던 게 옆에 꼬치집이 있길래 꼬치도 하나 먹고, 그 옆의 빵집에서 버터 냄새가 솔솔 나는 갓 구운 빵 냄새가 나길래 작은 크림빵도 하나 사 먹었다.
빵집 옆의 골목에서는 야외 전시회가 열리고 있었다. 나는 거의 웬만한 저택의 벽 반의반은 거뜬히 차지할 것 같은 크기의 그림들 사이를 걸었다. 나는 크림빵을 베어 물며 뮤를 내려다보았다.

“아직도 쫓아와?”

뮤는 양 뺨 가득 빵을 채워 넣은 채 고개를 끄덕였다. 나는 꼭 뮤가 처음 흑룡의 몸체로 돌아갔을 때 봤던 석양 지는 바다를 표현해 낸 듯한 그림 하나를 지나쳤다. 그리고 코너를 도는 척하며 슬그머니 캔버스의 이젤 뒤로 돌아갔다.
‘투명 마법을 어떻게 거는 거더라.’
새로 산 가죽 신발을 내려다보며 생각하는 순간 신발코가 사라졌다. 붉은 치맛자락도 사라지고, 아이보리색 블라우스도, 손에 들고 있던 크림빵도 사라졌다. 역시 용의 마법은 위대해. 나는 내 몸을 구석구석 살핀 뒤, 다시 크림빵을 우물거리며 이젤 밖으로 나왔다.
‘이번엔 또 누가 쫓아오나.’
﻿옷 가게를 나오는 순간부터 뒤통수에 따라붙는 시선이 있었다. 이제 누군가가 나를 미행하고 있다는 사실은 썩 놀랍지도 않다. 하지만 의심스럽기는 했다.
나는 이제 엘레오노라의 몸을 하고 있지 않다. 나는 박노아. 카일과 뮤를 제외한 누구도 내 얼굴이나 이름뿐 아니라 내 존재 자체를 알지 못한다. 뮤를 데리고 다니기는 하지만 뮤는 여관을 나왔을 때부터 후드를 꽁꽁 싸맨 상태인데.
‘그럼 대체 뭘 보고 날 쫓아오는 거지.’

“노아가 예뻐서 따라오는 거 아닐까요?”

투명하게 변한 뮤가 다리에 찰싹 달라붙은 채 소곤거렸다. 나는 즉각 인상을 찌푸렸다.

“또 스토커라고? 아서라. 이젠 진짜 신원 미상자라 붙잡아도 치안대에 신고도 못 해.”


“그런가아.”

그림들이 늘어선 골목을 천천히 돌아 나오며 신중하게 주위를 살폈다. 몰래 뒤를 밟던 대상이 온데간데없이 증발했다면 분명히 당황했을 터. 한 놈만 덜미를 잡을 수 있으면 역추적하는 것도 무리가 아닐….

“어이쿠, 이런.”

촤아악. 누군가의 신음과 함께, 돌바닥에서는 들릴 리가 없는 물소리가 집중력을 깨뜨렸다. 아슬아슬하게 쌓여 있던 물감 통들이 시끄러운 소리를 내며 와르르 쏟아졌다.
나는 무심코 아래를 내려다보았다. 붉은색, 푸른색, 녹색, 보라색, 검은색, 흰색…. 온갖 색의 물감이 돌바닥과 돌담을 알록달록하게 물들이고 있었다. 꼭 길 전체가 한 폭의 추상화가 된 듯한 광경이었다.

“에고, 아까운 거…!”

전시회를 연 화가가 울상을 지으며 허둥지둥 물감 통들을 정리했지만 이미 늦었다. 사방이 오색의 향연이었다. 순간 불길한 예감이 뒤통수부터 등허리를 죽 쓸고 내려갔다.
‘…설마.’
설마는 늘 사람을 잡는다. 고개를 숙여 내 몸을 내려다보았을 때, 나는 허공에 푸른 물감이 묻어 있는 것을 발견했다.
물감이 아무것도 없는 공기 중에 칠해진 게 아니라면, 이건 필시 투명하게 변한 내 치맛자락에 물감이 묻은 것이다.

“……!”

순간적으로 위치가 들켰다. 잠시 흩어지나 했던 감시의 시선들이 순식간에 이쪽으로 모였다. 서둘러 다시 몸에 투명 마법을 걸었지만 그들은 그 찰나를 놓치지 않았다.
골목에 검은 그림자들이 드리워졌다. 광장으로 통하는 골목 바깥에서 한 명, 거대한 캔버스의 이젤 뒤에 숨어 있던 두 명 그리고 위쪽, 골목 양옆의 지붕 위에서 내려다보고 있던 두 명. 도합 다섯이다.
전부 검은 로브를 뒤집어쓰고 있었다. 얼굴을 가리지 않은 이는 한 명이었다. 일부러 물감을 쏟아 내게 묻힌, 이 전시회의 주최자.
내가 선 곳의 바로 옆에 높게 쌓인 물감 통들이 불안하게 흔들거렸다.

“…역시 나는 수사에는 별로 재능이 없나 봐. 역추적은커녕, 한 발짝 떼기도 전에 잡히게 생겼네.”

나는 혀를 차며 남은 크림빵을 전부 입에 넣었다. 그리고 내 다리에 달라붙어 주위를 둘러보는 뮤를 안아 올렸다.

“있잖아, 뮤. 나 해 보고 싶은 게 하나 있었는데.”


“어떤 건데요?”


“고대의 기적이라고 불리는 대표적인 순수 마법들 있잖아. 거기서 나한테 유용할 만한 게 하나 있는 것 같더라고.”


“아하, 텔레포트?”

순간 이동 마법. 그것만큼은 지금의 나도 할 수 없는 마법이었다. 의지뿐만 아니라 정확한 마법진을 그려 내야 하기 때문이다.
지금 시대에서 그 마법을 발현하는 방법은 딱 하나였다. 로랑의 1급 국보로 황성 박물관에서 보관 중이라는 텔레포트 스크롤을 찢는 것.
하지만 바로 지금 내 품 안에, 스크롤 따위에 의존하지 않고도 순간 이동의 기적을 행할 수 있는 존재가 있다.
바로 어제 아침, 뮤가 휘갈긴 마법진들 중에 텔레포트도 있었다. 지금까지는 항상 각인이 불완전한 상태라 시도하지 못했었지만, 내 몸과 영혼의 결속이 완벽해진 지금이라면 시전할 수 있을 것이다.
뮤가 서서히 포위망을 좁혀 오는 율렘의 암살자들을 보며 천진하게 고개를 기울였다.

“으음… 저도 한 번도 안 해 보긴 했는데. 좌표 아무 데나 찍어도 돼요?”


“응. 일단 최대한 단거리로 시도해 보자.”

뮤는 고개를 끄덕이며 손을 꼼지락거렸다. 지잉. 마력이 공기를 할퀴며 몰래 뻗어 나가기 시작했다. 이리저리 교차하고 다시 만나며 기하학적인 수식을 만들어 간다.
뮤가 입까지 뿌, 하고 내밀어 가며 마력을 얽는 잠깐의 시간 동안 나는 뮤의 스카프를 살짝 들어 올렸다. 숨어 있던 페어리가 고개를 쏙 내밀었다. 손등을 내밀자 내 손 위로 폴짝 옮겨 온다. 나는 작게 속삭이며 페어리를 공중으로 날려 보냈다.

“카일에게 잘 쫓아오라고 전해. 알겠지?”

페어리가 한 마리 노란 나비가 되어 파란 하늘로 날아올랐다.
그때, 높이 쌓인 물감 통들이 위태롭게 흔들리다 기우뚱 기울었다. 올려다본 허공에 새파란 물감이 양동이째 쏟아지는 장면이 슬로 모션처럼 느리게 재생되었다.
촤아악.
물감이 나를 머리부터 발끝까지 적시기 직전, 뮤의 마법이 발동했다.
내가 그림들이 가득한 골목에서 마지막으로 본 것은, 방금까지 내가 딛고 있던 땅이 파란 바다처럼 물든 광경이었다. 몸이 거인의 손아귀에서 쥐어짜이는 듯한 엄청난 압박감이 전신을 눌렀다.
그러나 그것도 잠시였다. 눈을 질끈 감았다가 뜨는 1초도 안 되는 시간에 압박감은 훅 사라지고 대신 부드러운 부유감이 몸을 감쌌다. 눈을 떠 내려다보니 바닥에서 딱 한 걸음만큼 몸이 떠 있었다.
나는 가볍게 땅으로 뛰어내렸다. 땅바닥에 부딪힌 신발 굽이 딱, 하는 경쾌한 소리를 냈다.

“음, 좋아.”

주위를 둘러싸고 있던 캔버스들은 사라지고 없었다. 얼룩덜룩하게 물든 골목도, 골목 밖의 광장도 없었다. 내가 서 있는 곳은 황량한 큰길 앞이었다.
나는 뮤를 내려놓고 내가 떨어진 곳을 둘러보았다. 딱 봐도 도심에서 꽤나 멀리 떨어진 곳으로 온 듯했다. 칠이 벗겨진 회색빛 집들이 길가를 따라 드문드문 이어져 있었으며, 이따금 있는 가로등은 불이 켜질까 싶을 정도로 낡아 보였다.
따듯한 햇살이 돌던 번화가와는 달리 전체적으로 음습한 분위기가 감도는 곳이었다.

“그래서 여기 어디, 뮤?”

뮤가 어깨를 작게 으쓱했다. 내가 곤란할 때마다 하는 동작과 똑 닮았다. 어디로 온 건지 모르는군.
하지만 놀랄 일도 아니었다. 로랑의 대부분은 어디든 나와 뮤에겐 초행길이었으니까.
뒤를 돌아보았더니 가까운 곳에 크고 검은 호수가 펼쳐져 있었다. 나는 어느 마을의 초입 부근으로 떨어진 듯했다. 혹시 표지판 같은 것이 없을까 싶어 호수 쪽으로 걸어 나가 보았더니 다행스럽게도 다 낡아 빠진 나무 판이 흙바닥에 비스듬히 꽂혀 있었다.
타우렌 제13구, 하렐

“아, 다행이다. 타우렌이긴 하구나.”

지방 하나를 건너뛰었거나, 아예 로랑을 벗어났을 수도 있겠다는 최악의 상황은 다행스럽게도 실제로 일어나진 않았다. 이곳은 하렐. 타우렌의 가장 마지막 구였다.
보통 각 지방에서 숫자 1번이 붙은 도시는 가장 발전하고 부유한 대표 격 도시다. 그렇다면 가장 끝번이 붙은 도시는? 소렌트처럼 산간 오지에 있는 깡시골이거나, 아니면 가장 가난하고 열악한 환경을 지닌 빈민가이거나.
아무래도 하렐은 후자인 모양이다.
나는 일단은 다시 투명 마법을 뒤집어썼다. 눈에 띄지 않으려면 차라리 모습을 숨기는 편이 낫다.
빈민가에 들어선 이상 치안이 엉망일 거라는 건 예상하고 있어야 했다. 사회에서 추방된 전과자들이 모이기 가장 좋은 구가 바로 각 지방의 마지막 구니까.
특히 타우렌은 대부분의 지대에 공장이 들어서 있는 공업 지대고, 그런 지방의 빈민가라면 높은 확률로 실직자, 혹은 찢어지게 가난한 노동자들이 살고 있을 가능성이 높았다.

“일단은 여기를 벗어나자, 뮤.”

여기가 마을의 초입이라면, 저 검은 호수 너머에는 다른 마을이 있겠지. 몇 구든 제일 마지막 구인 이곳보다는 나을 것이다.
나는 뮤를 꼭 끌어안고 호숫가를 향해 걷기 시작했다. 검은 호수 위에는 볕을 보지 못해 짙은 녹색으로 자란 수풀이 군데군데 우거져 있었다. 정중앙의 작은 섬에는 썩어 가는 고목이 버티고 서 있다.
밑이 전혀 들여다보이지 않을 정도로 새카매서 그런지, 어쩐지 쾨쾨한 냄새마저 올라오는 것 같았다.

“…착각이 아닌데?”

나는 몇 걸음 걷지도 못하고 손으로 코를 막았다. 호수로 가까이 다가갈수록 악취가 심해지고 있었다.
그리고 호수의 물이 잘 보일 정도까지 가까워졌을 때, 나는 저 호수가 괴이할 정도로 새카매 보이는 이유를 깨달았다.
폐수였다.
호수를 온통 뒤덮은 건 새카만 기름이었다. 죽은 물고기들이 집단으로 배를 까뒤집고 둥둥 떠 있었다. 나는 기름에 번들번들하게 젖은 풀숲까지 훑고 얼떨떨하게 중얼거렸다.

“말세다, 말세야. 로랑, 이대로 괜찮은 겁니까….”

사실 공업화가 급속도로 이뤄지고 있는 지역에는 분명 눈부신 발전에 가려진 썩은 이면이 존재하기 마련이다. 하지만 이 정도 규모라면 분명 지도상에서도 상당한 면적을 차지하고 있을 거대한 호수가 이렇게까지 오염되었다면…. 대체 타우렌의 공장 지대는 얼마나 더 썩어 있다는 건가.
이 와중에 뮤는 겁도 없이 내 다리를 타고 미끄러지더니, 호수 쪽으로 총총 다가갔다. 그러고는 시커먼 물로 손을 쑥 집어넣으려고 했다. 나는 기겁해서 아이의 겨드랑이를 잡고 들어 올렸다.

“야! 뮤! 지지야, 지지!”


“으응, 그치만 마력이 희미하게나마 느껴지는데….”

마력이 느껴진다고? 나는 멈칫해서 다시 호수를 내려다보았다. 그저 산업화의 부작용과 같은 환경 오염이라고만 생각했는데, 마력이 느껴진다면… 이유는 하나다. 나는 엄습하는 불안감에 중얼거렸다.

“가공 마법?”

가공 마법에는 무조건 실물 기계 장치가 필요하다. 마법 물품들에도 꽤 여러 가지 종류가 있는데, 크게는 자연의 마력을 탐색한 후 적절하게 변환하고 가공하는 자동형과 마법사가 마력을 의도적으로 흘려 넣어야 작동하는 수동형으로 나뉜다.
엘레오노라의 소소한 발명품들은 보통 수동형에 해당하고, 일반에 널리 퍼진 마력 증폭기나 증기 마력 기관 등은 자동형에 해당한다. 자동형 마력 장치들은 공장에서 대량 생산된다.
그렇다면 그 이야기는….

“설마. 근처에 가공 마법 장치를 생산하는 공장이 있나…?”

﻿저 호수 너머에 가공 마법 공장 지대가 펼쳐져 있다면, 폐수에 마력이 섞여 있다는 게 납득이 간다. 그리고 아마도 그 공장 중 하나에서는 아드리안의 비밀스러운 복제 연구가 지금도 한창 진행되고 있겠지.

“…혹시, 나 그 공장 바로 코앞에 떨어진 건 아니겠지.”

나는 순식간에 엄청난 갈림길에 섰다. 앞으로 가면 아드리안의 영역이나 다름없는 공업 지대, 뒤로 가면 무법 지대인 빈민가. 나는 일단은 호수에서 조금 떨어졌다. 악취가 심해서 오래 있을 수가 없었다.

“페리한테는 아직 신호가 없어?”

페리는 내가 지어 준 페어리들의 여왕의 이름이었다. 뮤가 고개를 흔들었다.

“아직 없어요.”

내가 날려 보낸 페리는 곧장 카일에게로 갔을 것이다. 페어리와 용은 권속 관계에 있어 서로의 존재를 감지할 수 있다. 페리가 카일을 찾기만 한다면 카일의 좌표로 텔레포트하면 되니, 떨어져 있는 건 문제가 안 된다.
그럼 페리가 신호를 보내올 때까지 이곳을 좀 더 살펴볼까.
나는 일단 바위 위에 걸터앉아 내 소지품들을 하나하나 확인하기 시작했다. 분명히 도움이 될 만한 걸 가져왔던 것 같은데…. 엘레오노라의 발명품들이 잔뜩 든 확장 주머니에서는 온갖 잡동사니들이 나왔다.
라르고의 눈알 한 짝, 초소형 천리안 망원경, 최면 가루, 마력 차단 로프….
나는 망원경을 들고 호수 저편을 관찰했다. 100배나 확대한 망원경 끝에는 내가 생각했던 공장들은 보이지 않았다. 그저 끝없이 이어진 오염된 호수만이 있을 뿐이었다. 나는 조금 전에 했던 생각을 수정해야 할 필요성을 느꼈다.

“아드리안 코앞에 떨어진 건 아니구나.”

아무래도 공업 지대는 여기서 멀리 떨어져 있는 게 분명했다. 하긴, 직접 호수에 폐수를 쏟아 내지 않더라도 호수를 더럽힐 방법은 많다. 지하 파이프를 통해 폐수를 흘려 보내는 거라면 생각보다 공장이 멀리 있을 수도.
‘아니면 생각보다 아주 가까이에 있거나.’
일이 이렇게 될 줄 알았으면 위치 판별기 같은 거나 가져올걸. 아예 외지로 떨어질 줄은 몰라서 굳이 안 챙겼는데…. 내가 후회를 거듭하며 주머니를 뒤지던 중이었다. 뮤가 내 팔을 잡고 흔들었다.

“노아, 노아.”


“응?”


“또 와요.”


“뭐?”


“아까랑은 다른 사람들인데, 정확히 이쪽을 향해 오고 있어요. 꽤 빠르게.”


“…일단 결계 치고, 이동 마법진 그려 놔, 뮤.”


“네!”

이쯤 되면 정말 이상하다. 나를 대체 어떻게 쫓아오는 거지?
텔레포트까지 했는데. 내 위치를 어떻게 파악하고? 내 얼굴은 어떻게 알고?
내가 누구인 줄 알고…?
아무래도 텔레포트로 도망만 다니는 게 끝이 아니라는 생각이 들었다. 우선 급하게 늘어놓았던 물건들을 다시 주머니에 쓸어 담는데, 뭔가가 바위 밑으로 툭 떨어졌다. 라르고의 눈알이었다.

“어.”

순간 계속해서 나를 콕콕 쪼던 의구심에 안개가 걷혔다. 머릿속이 환하게 트이는 기분이었다. 나는 발치에 떨어진 라르고의 눈알을 주워 다시 바위 위에 올려놓았다.
라르고의 눈알은 두 개가 한 쌍이다. 주요 기능은, 한쪽이 보고 있는 풍경을 그대로 다른 쪽에서도 비추는 것.
‘에이, 설마.’
나는 눈알 하나를 바투아누에서 테제바로 오던 중, 엔젤릭호에서 레니아를 엿보다 잃어버렸다. 레니아가 눈알 한 짝을 발로 차 버리는 바람에 복도 어딘가로 굴러가 버렸었고… 그 뒤에 벌어진 사건들 때문에 눈알에 대해서는 까맣게 잊고 있다가 재판이 끝나고 나서야 그걸 잃어버렸음을 알고 아쉬워했었다….
‘잃어버린 줄 알았는데, 사실 잃어버린 게 아니라 누가 주워 간 거였다면…? 그래서 이걸 보고 지금 나를 쫓아오고 있는 거라면….’
가능성이 없는 이야기는 아니다. 엔젤릭호에서 나를 노렸던 이들과 지금 나를 쫓아오는 이들은 둘 다 율렘의 소속이니까, 라르고의 눈알을 공유했을 수도 있겠지. 하지만 엔젤릭호의 암살자들은 전부 검거됐을 텐데, 그때 잡히지 않은 누군가가 또 있었단 말인가?
나는 인상을 구기며 라르고의 눈알로 손을 가져갔다. 작동 방법은 간단하다. 눈알의 윗부분을 톡톡, 두 번 두드리면….
팟.
눈알 위로 불투명한 스크린이 떠올랐다. 잃어버린 다른 눈알이 보고 있는 광경이 스크린에 비쳤다.
눈이 마주쳤다.
등골에 소름이 좍 돋았다. 나는 반사적으로 뒷걸음질 쳤다. 신음은 한 박자 늦게 터졌다.

“…깜, 짝이야.”

스크린에 떠오른 건 복면을 쓴 누군가의 얼굴이었다. 후드 그늘에 가려진 사내의 눈은 정확히 나를 쏘아보고 있었다.
심지어 한 명이 아니었다. 사내의 곁으로 비슷한 복장의 사내들이 모여들었다. 라르고의 눈알은 그들의 대화 소리도 생생하게 전달했다.

“움직이지 않고 있는 듯하다. 아마 은신 마법의 일종을 쓰고 있는 것 같은데. 방금까지는 희미하게 목소리가 들렸다.”


“눈치채기 전에 빠르게 포획해야….”

저들은 아마 지금 이 장소를 보고 있는 것일 테다. 투명 마법을 미리 몸에 걸어 놓지 않았다면 그대로 영상 통화를 할 뻔했다. 서로의 모습이며 목소리까지 생생하게 전달된다면 그게 실시간 영상 통화지 뭐야!

“일단 다시 추적기를 돌려 봐.”

왼쪽의 사내가 품에서 소형 카메라 같은 것을 꺼내 화면에 갖다 댔다. 내 뒤로 펼쳐진 검은 호수와 빈민가 초입의 풍경이 찍히며 위치 정보가 줄줄 따라 나왔다.
타우렌 제13구 하렐. 리카멘타 호수 근방.
‘이 세계의 발전 속도는 21세기보다 더 무서워….’
나를 어떻게 쫓아왔나 했더니, 라르고의 눈알이 비추는 주위 풍경으로 위치 추적을 해 왔던 모양이었다. 그래, 어쩐지 이상했어. 습격할 거였으면 노비스코샤에서 진작 했어야지, 이제 와 따라붙은 이유를 알겠다.
내가 라르고의 눈알을 계속 짐 가방이나 주머니 안에 넣어 놓았기 때문에 위치를 파악하는 데 시간이 오래 걸렸던 것이다. 나는 거기까지 생각하고 문득 든 생각에 눈을 크게 떴다.
‘아니, 그럼 잠깐만. 이렇게 꺼내 놓고 있으면, 역으로 생각하면….’
하필이면 그 순간 눈알 너머 남자들도 비슷한 깨달음을 얻은 모양이었다.

“그런데 갑자기 화면이 또렷해졌는데. 이 눈알, 고장 나 있던 게 아니었나? 그래서 지금껏 화면이 뿌옇던 게 아니었어?”


“그런 줄 알았는데. 꽤 오랫동안 검은 화면만 띄워서…. 다시 고쳐졌나?”


“고쳐졌다고? 잠깐만, 그럼….”

심각하게 이어지던 대화가 뚝 끊겼다. 네 명의 사내의 시선이 전부 나에게 꽂혔다. 정확히는 그들이 가지고 있는 라르고의 눈알에 꽂힌 것이겠지만, 스크린으로 보니 마치 화면 밖의 나와 눈을 마주치고 있는 것 같았다.

“…비켜 봐.”

내가 라르고의 눈알을 켜자마자 눈이 마주쳤던 사내가 동료를 밀어내고 한 걸음 앞으로 나섰다. 그가 화면으로 가까이 얼굴을 들이밀었다.

“지금 보고 있군. 그렇지?”

‘…들켰네.’
여기서 어떻게 행동하는 게 가장 현명한 짓일까. 이 눈알을 버려야 하나? 하지만 다르게 생각하면 이 눈알의 활용도는 무궁무진하다. 그들이 나를 쫓아오려면 눈알을 포기할 수 없듯이, 나도 저것들의 덜미를 잡아채려면 이 눈알이 필요하다.

“무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 얌전히 잡혀 주는 게 좋을 거야.”

역시 저들이 노리는 건 나다. 엘레오노라가 아니라 나.

“너를 뒤쫓는 게 우리 무리뿐이라고 생각하면 곤란하거든. 이번에는 숫자로 승부를 볼 셈이라서, 특별히 인원을 세 배로 투입했지.”

사내가 왼손에 든 무전기를 흔들어 보였다. 여러 곳에 퍼진 무리들끼리 내 위치를 실시간으로 공유하고 있는 게 분명했다.
하지만 역으로 생각하면, 눈알을 가진 저 무리만 잡으면 연락 수단이 전부 끊긴다는 뜻이다.
그때 뮤가 조용히 내 치맛자락을 잡았다. 뮤의 검붉은 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다. 굳이 목소리를 내어 대화를 나누지 않고도 알 수 있었다.
페어리가 카일을 찾았다. 카일의 좌표가 그대로 뮤에게 전달된 것이다.
순식간에 머릿속에서 계획이 구체화되었다. 라르고의 눈알이 가진 장점을 최대한 활용하면서 나는 도망가고 저 남자들은 잡아들일 방법이.
나는 라르고의 눈알을 주워 뮤의 앞주머니에 넣었다. 그리고 대화 소리가 눈알 너머에 닿지 않도록 최대한 작게 속삭였다.

“자, 뮤. 이거 흘리지 말고. 그대로 카일한테로 가는 거야. 알겠지?”


“저 혼자요?”


“응. 카일을 만나면 눈알을 꺼내. 카일의 모습은 보이지 않게 숨기는 거 잊지 말고.”

나는 뮤의 머리를 쓰다듬으며 단단히 당부했다.

“그 남자랑 같이 나쁜 악당들을 다 검거하고 나면 같이 여기로 텔레포트해서 와. 위치는 타우렌의 제13구 하렐의 초입. 알겠지?”

뮤는 내 말을 주의 깊게 듣고는 곧장 고개를 끄덕였다.

“얼른 올게요, 노아!”


“응. 이따 봐. 참, 그리고 카일한테 다쳐 오면 이번에야말로 가만 안 둔다고 전하고. 너도 그 남자 안 다치게 잘 지켜. 알겠지? 물론 뮤 너도, 혹시 모르니까 항상 조심하는 거 잊지 말고.”


“네에!”

뮤의 발밑으로 뻗어 나간 마법진이 발동했다. 검은 곱슬머리 꼬마의 모습은 물에 씻겨 가듯 사라졌다. 검은 호숫가에 나 홀로 덩그러니 남았다.

“…바람 잘 날이 없네.”

나는 치마를 툭툭 털고 자리에서 일어났다. 지금 저들이 보고 있는 장소는 카일이 있는 곳, 한 시간 전까지 내가 있었던 도시의 광장일 것이다.
실시간으로 위치를 공유하니 암살자들은 대부분 그쪽으로 몰려들 테고. 그럼 전부 카일과 뮤의 밥이 되겠지. 재빨리 떠올린 것 치고는 꽤 훌륭한 교란 작전이었다.
그럼 이제 문제가 되는 건 하나다. 방금, 타우렌 제13구 하렐, 리카멘타 호수 근방이라는 좌표를 받고 이쪽으로 오고 있을 또 하나의 무리.
꽤 멀리 떨어진 곳으로 이동했는데도 좌표를 받자마자 곧바로 나를 뒤쫓을 수 있다면, 그 무리는 애초부터 이곳에 진을 치고 있다는 말이다. 우연일까?
근처에 공장이 없는데도 과하게 오염된 호수, 이곳에 있는 율렘의 하수인들….
역시 하렐, 이 도시에는 뭔가가 있다. 나는 하렐 팻말을 지나쳐 빈민가 안쪽을 향해 걷기 시작했다.
이 도시가 뭘 숨기고 있는지, 어디 한번 찾아보자.
﻿

“…그래서 노아를 혼자 두고 왔다?”


“네! 노아가 그러라고 했는데요.”


“노아가 정확히 뭐라고 했는데?”


“아저씨 다쳐서 오면 가만 안 둔다고 했어요. 그리고 저한테 아저씨 잘 지키라고도 했고, 저도 안 다치게 조심하라고 했고….”

카일은 물감 범벅이 된 골목에 서서 이마를 짚었다. 역시 그의 직감은 빗나가는 법이 없다. 오전에 여관을 나와서 따로 행동할 게 아니라 계속 붙어 있었어야 했는데. 헤어진 지 15분 만에 또 사달이 나다니.
그 깜찍한 여자는 제멋대로 일을 쳐 놓고 사라지더니, 뜬금없이 그에게 어마어마한 일거리를 떠넘겼다. 그래 놓고는 저도 걱정이 되었는지 용을 함께 보냈다. 병 주고 약 주고도 아니고. 약 올리는 것도 아니고….
아, 물론. 본인이 혼자 상대하려고 드는 것보다야 그에게 맡기는 편이 오억 배 낫다. 뒤를 쫓아다니며 뒤처리를 하면 했지, 조그매서는 다칠 곳도 없는 여자가 손등이라도 긁혀 오는 꼴을 보는 건 더 싫으니까.
카일은 헛웃음을 지었다.

“잘했다고 칭찬을 해야 할지…. 제발 옆에서 떨어지지 말아 달라고 사정이라도 해야 할지.”

하여튼 잠시라도 떼 놓기만 하면 일이 생긴다. 카일은 이 일이 끝나고 나면 당분간 각방은 무슨, 그녀를 한순간도 곁에서 떼어 놓지 않기로 결심했다.

“와아, 온다.”

그는 물감 통이 뒹구는 바닥에 굴러다니는 라르고의 눈알을 흘끗 내려다보았다. 잃어버린 줄 알았던 라르고의 눈알이라….
노아가 레니아 발테이어를 엿볼 때 그 거인의 눈알을 사용한 이후로, 그가 라르고의 눈알을 본 건 딱 한 번이었다.
엔젤릭호에서 마지막 레플리카를 쫓던 때.

“누굽니까? 당신이 이 자의 주인입니까? 아니면….”


“…….”


“당신도 기계 덩어리에 불과한가?”

회색 로브를 입고 있었던 기계 인간. 그가 허공으로 무언가를 튕겨 올렸다가 다시 받던 장면이 생생하게 떠올랐다. 그 손에 들려 있던 것은 분명 라르고의 눈알이었다.
그 사실을 인식하는 순간 독한 라벤더 향이 뇌를 마비시켰었다. 환각제에 마력을 섞어 위력을 끌어 올린 정신계 마법이었다. 라르고의 눈알을 본 것까지는 기억이 나는데 그자의 생김새가 어땠는지는 명확히 떠오르지 않는다. 그의 키, 체격, 걸음걸이 같은 정보까지도….
하지만 그 인간은 본체화한 뮤의 날카로운 이빨들 사이에서 고철 덩어리로 산산이 조각났었다. 그래서 라르고의 눈알은 그대로 잃어버린 줄 알았는데, 아니라면.
사실 부서진 건 다른 쪽이었고, 라르고의 눈알을 가져간 이는 따로 있었다면…. 자신이 환각 마법에 아주 잠시 당했던 그 찰나에 완벽히 같은 두 사람이 그 자리에 있었던 거라면. 생각이 지금껏 미치지 못했던 새로운 가설에 닿았다.
그렇다면 혹시, 그 레플리카의 
‘본체’
가 그때 엔젤릭호에 타고 있었나?
그 본체는 과연 누구였는가.
아드리안 로시넬은 그때 바투아누에서 순순히 에드망 철도 사건을 해결하기 위해 떠났던 게 맞나?
카일의 손이 홀스터로 내려갔다. 어느 쪽이든 잡아 족치면 뭔가는 나오겠지. 생각은 금세 다른 더 중요한 쪽으로 기울었다.
‘노아 점심 먹어야 하는데….’

“와아, 아저씨. 와요. 가까이 온다.”

뮤가 신나서 그의 바짓단을 잡고 흔들었다. 카일은 아이를 안아 들고 골목 안으로 들어섰다. 막다른 골목에 다다르고 나서야 그는 멈춰 섰다. 골목 코너 양옆에서 기척을 죽이고 다가오는 이는 다섯.
뮤가 카일의 어깨를 타고 앉았다. 그가 리볼버를 꺼내 첫 발을 장전하는 순간, 첫 번째 암살자가 그의 사정거리 안에 들어왔다. 어깨 너머로 뒤편을 흘끗 돌아보는 보랏빛 눈동자는 날카롭고 강렬했다. 그 순간 카일의 머릿속에는 딱 한 가지 생각만이 가득했다.
얼른 처리하고 노아에게로 가야겠다.
소음기를 장착한 리볼버의 방아쇠가 당겨졌다. 최초의 총성이 울렸다.



***



하렐은 생각보다 조용한 마을이었다. 하지만 조용하다고 해서 안전하다는 뜻은 아니다.
이따금 곁을 스쳐 지나가는 사람들의 표정은 한없이 음울하고 지쳐 있었다. 그들의 차림새는 지금껏 내가 보아 왔던 로랑의 그 어느 지역 사람들보다 더 초라했다.
길가 양옆의 건물들도 마찬가지였다. 다 해진 커튼, 깨진 채 제대로 수리되지 않은 창문들, 삐걱거리는 문, 시커멓게 썩어 제 기능을 하지 못하는 것 같은 울타리….
어느 집 앞마당에서 공놀이하는 소년들조차도 활기가 없었다. 오염된 땅의 가난한 사람들. 하긴, 수백 수천 톤의 금과 타이어, 마광석을 캐내는 노비스코샤에서도 광산 노예들의 표정은 어둡고 지쳐 있었지. 이런 걸 보면 로랑은 하위 계층에게 관대한 제국은 아니었다.
나는 일단 잠시 몸을 숨길 곳을 찾기 위해 계속해서 길을 걸었다. 얼마나 걸었을까, 세 갈래 갈림길이 나타났다. 가운데에는 낡은 표지판이 세워져 있었다.
반쯤 지워져 있어서 전부 다 알아보기는 힘들었다. 나는 겨우 글자들을 해석했다.
‘동쪽으로 가면 하렐 임시 학교. 북쪽으로 가면 구청과 치안대, 서쪽으로 가면 호텔과 주거 지역.’

“치안대가 있기는 하구나.”

그럼 일단 치안대 쪽으로 가는 게 낫겠다. 보통 구청과 치안대가 있는 곳이 중심가이기도 하고, 가는 김에 치안대에 들러 이 도시의 상황에 대해 몇 가지 물어볼 수도 있을 테니까.
…고 여긴 나를 비웃듯, 북쪽 길은 지금까지 지나온 길보다 더욱 인적이 드물었다.
초입에 있던 건물들은 그래도 사람이 살게끔 생기긴 했는데, 앞으로 갈수록 점점 더 폐가 같은 건물들이 나타나기 시작했다. 이쪽으로 오는 사람은 아무도 없었다.

“길이 뭐 이렇게 생겨 먹었어…?”

급기야는 강도가 든 것 같이 물건들이 전부 쏟아져 있는 상점까지 나타났다. 이쯤 되면 살짝 과장해서 폐허라고 봐도 되겠는데?
게다가 분명 이만큼 걸어왔으면 나를 노리는 무리가 모습을 드러내야 할 텐데, 다가오는 기척 하나 없었다.
하염없이 걷기를 10여 분. 드디어 오른쪽 길에 멀쩡하게 보이는 건물이 나타났다. 구청 혹은 치안대인가 싶어 반갑게 걸음을 재촉했지만 이번에도 내 생각은 틀렸다.
나는 건물 입구에 붙은 간판을 읽었다.
Harel Worker Hotel
‘하렐 노동자 호텔….’
내 앞에 나타난 건물은 적갈색 벽돌에 검은 기름때가 끼어 지저분한 외관의 호텔이었다. 불도 안 켜져 있고, 사람의 생기도 느껴지지 않아 버려진 건물이라고 봐도 무리가 없었다. 1층부터 6층까지의 창문들을 잇는 외벽 철제 사다리는 곧 무너질 것처럼 아슬아슬해 보였다. 다만 규모는 꽤 커 보였다.
그런데 호텔은 서쪽에 있다고 아까 표지판에 나와 있었… 는데.
거기까지 생각이 닿고 나서야 내가 실수했음을 깨달았다. 이런 엉망진창 마을에 표지판이 제대로 되어 있을 리가 없다. 아무래도 가장 외곽 쪽으로 왔나 본데, 라고 생각하는 순간.

“어…?”

투둑. 코끝에 물방울이 떨어졌다. 놀라 하늘을 바라보니 시커먼 먹구름이 잔뜩 끼어 있었다.
아까부터 유난히 날이 어둡다 했더니 비가 내리려는 모양이었다. 그리고 그렇게 생각하는 순간, 순식간에 빗방울이 굵어졌다. 나는 머리칼이 푹 젖기 전에 가까스로 몸 주변에 결계를 치는 데 성공했다.

“웬 비야, 또…!”

여우비가 폭우로 변하는 데는 과장을 보태지 않고 1분도 걸리지 않았다. 순식간에 사위가 밤처럼 어두워지고 비가 세차게 쏟아지기 시작했다. 눈앞의 호텔에 다닥다닥 붙은 창문에 하나둘씩 불이 켜졌다. 그 광경이 다행스럽다기보다는 외려 음산했다.
나는 팔짱을 낀 채 불 켜진 호텔을 노려보았다.

“…꼭 들어오라고 유혹이라도 하는 것 같은데.”

그때였다. 등 뒤에서 빠르게 달려오는 발소리가 들렸다. 설마 내 위치가 들킨 건가 싶어 황급히 돌아본 순간, 한 무리의 소년들이 내 곁을 스쳐 호텔 쪽으로 달려갔다. 아까 길가 옆에서 공놀이하던 소년들이었다.

“빨리 들어가, 또 호수가 넘치기 전에!”

호수가 넘쳐? 순간 마을의 초입에 온통 지저분하게 끼어 있던 검은 기름때가 떠올랐다. 아깐 단순히 폐수에 오염되었구나, 하고 생각했는데, 그게 아니라 호수가 수차례 범람해서 마을에까지 피해를 끼쳤던 거였나?
그렇다면 마을 초입 부분의 오염이 더 심해야 하는데…. 뭔가가 이상하다.
발밑을 내려다보니, 빗물에 섞이지 않은 검은 기름이 둥둥 떠다니고 있었다. 희미하게 마력이 흐르는 것이 느껴졌다.
보통 자연에서 이만큼의 파장을 갖는 마력을 잡아내기는 쉽지 않은데, 이렇게 피부로 느껴질 정도면 하렐 전체가 오가공된 마력으로 뒤덮여 있다고 봐도 무방하다. 좀 더럽긴 하지만 잘 정화하면 재활용하는 것도 무리는 아닐 거라는 생각이 들었다.
마침 정화할 좋은 방법도 하나 있는 것 같고.
내가 생각에 잠긴 동안 비바람은 점점 더 거세졌다. 신문지로 머리를 감싼 사람들 몇이 후다닥 호텔 안으로 들어갔다. 발걸음은 다급했지만 겁먹은 표정이 아닌 걸 보면 이런 일이 비일비재한 듯했다. 서너 명이 또다시 호텔 안으로 들어서자, 거리에는 다시 나만 남았다.
솨아아아.
하늘에 구멍이 뚫렸다는 건 바로 지금을 두고 하는 말인 듯했다. 결계가 온몸을 한 겹 덮고 있어서 비에 젖거나 바람을 정통으로 맞지는 않아도 되었지만….
아무래도 뭔가가 수상하다. 아무리 호수가 범람한다고는 하지만, 그거야 건물 1층에만 있지 않으면 해결될 일 아닌가? 굳이 마을 사람 전체가 이 호텔로 대피할 이유가 없다.
﻿
‘뭔가 이상한데….’
호텔 앞에 켜진 전등이 나를 유혹이라도 하려는 듯 잘게 흔들렸다. 어딘가에서 풍겨오는 짙은 라벤더 향이 코를 찔렀다.
나는 팔짱을 끼고 한참이나 호텔을 노려보다, 일단 발을 떼었다. 그냥 지나칠 수 없는 뭔가가 이 안에 있다. 그 감이 나를 이끌었다.
찰박찰박. 빗물로 이루어진 웅덩이를 밟고 호텔 입구 쪽으로 다가간 순간이었다.

“……!”

몸이 아주 두껍고 찐득한 젤리 벽을 통과하는 듯한 저항감이 느껴졌다. 놀라 도로 돌아 나가려는 순간 몸이 젤리 벽을 완전히 통과했다. 고막에 누군가의 쩌렁쩌렁한 고함이 꽂혔다.

“샴페인! 샴페인 가져와!”


“으악…!”

반사적으로 지른 비명은 주위의 소란에 묻혔다. 나는 제자리에서 펄쩍 뛸 정도로 놀랐다. 주위의 풍경이 바뀌어 있었다. 방금 전까지만 해도 호텔 입구 앞에 있었는데, 어느새 나는 호텔 안으로 들어와 있었다.
내가 서 있는 곳은 로비와 1층 홀 사이였다. 온 사방이 왁자지껄한 소음으로 가득했다.

“뭐… 뭐야…?”

분명 많아 봐야 열댓 명 정도 묵는 사람 없는 호텔이겠지, 생각했던 내 예상은 완전히 빗나갔다. 나는 당황스러운 심정으로 로비 너머의 1층을 바라보았다. 호텔 1층은 생각보다 훨씬 넓었고, 그리고 족히 2백여 명은 되어 보이는 사람들로 발 디딜 틈 없이 꽉 차 있었다. 내부에는 희뿌연 파이프 연기가 가득해 숨이 막혀 왔다.

“포 카드, 포 카드!”


“스트레이트 플러시다, 임마! 이번 판은 내 거야! 내놓으시지, 30파운드!”


“이번 판에 걸린 판돈은 총 1,500파운드! 게임 스타트!”

눈앞에 펼쳐진 광경은 엄청난 규모로 이뤄지는 도박의 현장이었다. 나는 홀을 빽빽이 메운 수백 개의 테이블과 정신없이 날아다니는 카드와 칩들, 심지어는 테이블 위에 올라서서 서로 멱살잡이까지 하는 도박꾼들을 멍하니 바라보았다.
충격적인 건 그것뿐만이 아니었다. 나는 도박꾼들 옆에 바싹 붙어 앉은 여자들, 그리고 대놓고 내게 눈웃음을 치는 매끈한 인상의 남자들까지 발견하고 나직한 신음을 터뜨렸다.

“와아. 로랑. 정말 이대로는 안 되겠는데.”

종전과는 180도 바뀐 풍경에 두려움보다는 어이없음이 앞섰다. 로랑에서 도박과 매춘은 불법이다. 이 호텔 안쪽은 온갖 불법 행위의 온상이자 완벽한 무법 지대였다.
방금 내가 통과했던 얇은 막은 마법 결계였음이 분명하다. 이 호텔 내부에서 일어나는 일들이 밖으로 새어 나가지 않도록 차단하는 역할을 하는 것이다.
아니, 그것뿐만이 아니었다.

“아가씨, 거기 서 있지 말고 비켜!”

누군가 내 어깨를 퍽 밀쳤다. 분명히 몸에 이중으로 마법을 걸었었는데, 내게 말을 걸었다? 그 사실이 뜻하는 바는 하나였다.
나는 얼떨떨하게 내 몸을 내려다보았다. 푸른 물감이 몇 방울 튄 붉은 치마가 보였다. 
‘보였다’.
내가 걸어 놓았던 마법이 전부 무효화되었다. 그제야 나는 이 낡은 호텔 전체에 드리워진 결계의 정체를 깨달았다.
결계 안쪽의 모든 것을 외부와 완벽히 차단하는 동시에, 내부의 마법을 완전히 통제하는 결계다.
하렐에 가득 찬 오염된 마법은 이미 
‘재활용’
되고 있었다. 마력의 공급원은 거대한 검은 호수에서 유입되는 마력 폐수들이었다. 얼핏 보기에는 보잘것없어 보였던 양의 마력이 호수를 뒤덮을 정도로 모이니 이런 강력한 결계를 만들어 낼 수 있을 만큼의 위력을 발휘하는 것이다.

“누군지는 몰라도 나보다 먼저 머리를 썼네.”

나는 약간의 아쉬움을 느끼며 창문가에 바짝 붙었다. 그리고 집중하기 위해 눈을 꼭 감았다. 심장과 명치 부근을 중심으로 몸속을 휘도는 흐름을 느끼며 마력에의 민감도를 최대치로 끌어 올린 뒤 천천히 눈을 뜨자, 창밖의 기함할 만한 광경이 드러났다.
창밖, 호텔 입구 앞에 엄청난 두께의 시커먼 벽이 세워져 있었다.
아까 내가 통과한 물컹한 젤리 벽이 저건가 보다. 보통 사람의 눈으로는 볼 수 없는 두꺼운 결계.
벽을 타고 줄줄 흐르는 게 끈적한 기름인지 빗물인지 구분할 수 없었지만, 확실한 건 내가 조금 전까지 서 있었던 큰길도, 주변의 건물도 전부 저 벽에 막혀 보이지 않는다는 거였다.
한낱 인간의 마력만으로 세워진 결계가 아니라, 잘못된 수식으로 가공된 마력이 치밀하게 쌓여 만들어진 벽이다. 나는 손등에 턱을 괴고 쉼 없이 줄줄 흘러내리는 듯한 벽을 잠시 감상했다.
‘카일이랑 뮤는 언제 올까.’
내 집사님의 잔소리 게이지가 차곡차곡 쌓이고 있을 게 눈에 훤하다. 그런데 이쯤 되면 잔소리 폭탄을 맞아도 할 말이 없는 게, 이 모든 일이 그와 떨어진 지 15분도 안 되어 벌어지지 않았나. 이번에 다시 만나면 카일이 위험하든 말든 옆에 딱 붙어서 떨어지지 말아야겠다.
공간 안에 가득 찬 라벤더 향에 머리가 살짝 아파 왔다. 나는 최대한 천천히 숨을 내쉬며 옆을 지나치는 소년을 붙잡았다.

“저기, 하나만 물어봐도 될까?”


“누구세요?”

얼굴에 검은 기름을 묻힌 소년이 의심스럽게 나를 쳐다보았다. 나는 사람 좋게 싱긋 웃으며 물었다.

“내가 집에 두고 온 게 있어서 잠시 나가야 하는데, 나가는 문을 못 찾겠어서. 혹시 어디로 나가야 하는지 알아?”


“밖에 비가 이렇게 오는데 나간다고요? 지금 나가면 누나처럼 비실비실한 사람은 금세 중독될걸요.”


“중독?”


“비가 오면 폐수가 전보다 다섯 배는 더 빨리 퍼지잖아요. 공장에서 폐기된 마력에 중독되면 반병신 되는 건 금방이에요. 오늘 아침부터 딱 비 올 것처럼 우중충했는데, 그것도 안 보고 뭐 했어요?”


“아, 그래…? 혹시 중독되면 많이 아파?”

소년은 어이없다는 얼굴로 손을 들더니, 제 머리에 대고 빙빙 돌렸다. …이거, 
‘제정신이야?’라는 표정인 것 같은데.

“저 아저씨들 안 보여요? 공장 하수 처리장에서 일하던 아저씨들 말이에요.”

나는 소년이 가리키는 쪽으로 고개를 돌렸다. 얼굴 반쪽에 붕대를 친친 감은 남자가 거칠게 손으로 카드들을 휘젓고 있었다. 그의 피부는 검고 우둘투둘하게 변해 꼭 파충류의 비늘 같았다. 소년이 한심하다는 어조로 충고했다.

“하렐에서 안전한 곳은 이 호텔뿐이에요. 멍청하게 괜히 나갈 생각 하지 말고 할 일 없으면 잠이나 자요.”

소년은 그 말만을 남기고는 나를 휙 지나쳐 버렸다. 졸지에 비실비실하고 어딘가 모자란 사람이 되어 버린 나는 멍청하게 허공만 노려보다, 한숨과 함께 눈에 힘을 풀었다.
카일이 하렐과 이 호텔의 실상을 눈에 담으면 아마 목덜미를 잡고 쓰러질지도 모르겠다.

“아가씨, 위스키 한 병만 가져와 봐!”

나를 웨이터로 착각했는지, 가까이 있던 테이블의 누군가가 내게 술을 주문했다. 수염이 덥수룩하게 난 덩치 큰 사내였다. 내가 그 주문을 무시하고 창가를 따라 걷기 시작하자, 남자가 험악하게 인상을 구기더니 자리에서 벌떡 일어났다. 순식간에 나를 따라잡은 그가 어깨를 세게 움켜쥐었다.

“사람 말이… 말 같지 않아…?”

가래 끓는 목소리였다. 나는 그를 흘끗 올려다보았다.
남자의 눈 밑은 움푹 꺼져 있고, 눈동자에는 빛이 없었다. 술 냄새와 함께 짙은 라벤더 향이 훅 끼쳤다. 머리가 아플 정도로 강한 향이었다.
‘…설마, 여기 마약까지 파는 건 아니겠지.’
굉장히 설득력 있는 가정이다. 도박도 해, 성매매도 해, 그럼 환각제까지 성행하고 있다는 게 억측도 아니다.

“지금 내가 돈 없다고 무시하는… 거야…!”

해도 해도 너무한 것 같아 헛웃음을 짓는데, 그게 남자의 눈에는 저를 비웃는 것으로 보인 모양이었다. 그가 왈칵 성을 내며 두툼한 손을 치켜들었다.

“쥐방울만 한 게, 건방지게…!”

물론 그 손은 내 뺨을 후려치지 못했다. 나를 때리기는커녕, 치켜든 채로 꿈쩍도 하지 못했다. 내가 불러낸 새파란 마력 줄기가 남자의 손을 칭칭 감아 꼼짝도 하지 못하게 막고 있었다.
제 의지대로 움직여지지 않는 손에 남자가 크게 당황했다.

“뭐야, 이거!”


“취했으면 곱게 주무세요, 아저씨.”

나는 되도록 상냥하게 들리기를 바라며 남자의 몸에 마력을 칭칭 둘러 감았다.
‘그래도 잘 되는 것 같아서 다행이네.’
이 호텔 안의 모든 공간에서는 틀림없이 마력의 움직임이 차단되어 있다. 하지만 어디까지나 평범한 마법사들의 경우에는 그렇다는 거고. 내가 지금 끌어다 쓰고 있는 마력은 뮤의 것, 즉 용의 힘이었다.
결계 안에 갇혔는데도 별다른 위기감을 못 느끼는 이유도 바로 그 때문이다. 텔레포트와 힐링 마법 같은 고대의 기적 몇 개만 빼면 웬만한 마법은 생각하는 즉시 이루어지니 겁부터 먹을 필요가 없었다.
나는 남자를 조심조심 벽에 잘 기대 놓은 다음 본격적으로 그의 상태를 살폈다.
마약인가, 아니면 정신계 마법인가.
마력에의 민감도를 극상으로 끌어 올린 상태였는데도 남자의 몸에는 마력의 흔적이 남아 있지 않았다. 하지만 인간의 호흡기를 통해 흡수되어 뇌를 교란시키는 정신계 마법은 원래 겉으로는 흔적이 남지 않는다….
막 남자의 고개를 옆으로 젖혀 혹시 약이 주사된 흔적이 있는지 살핀 순간, 나는 몸 전체에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 남자의 귀 뒤쪽에 흐릿한 표식이 찍혀 있었다.
가위표가 쳐진 대문자 R.

“……!”

R은 레플리카의 원본이 되는 인간에게 찍는 표식이다. 그런데 가위표가 쳐져 있다는 건….
‘혹시, 실패작이라는 뜻인가?’
그 생각이 듦과 동시에 불길한 가정 하나가 떠올랐다. 설마, 여기?
나는 남자의 몸을 커튼 뒤에 숨긴 뒤, 황급히 가까이에 있는 도박 테이블로 다가갔다. 테이블에서는 포커 게임이 한창이었다.

“로열 스트레이트 플러시! 핫핫핫핫, 이 판은 내가 이겼….”

눈을 희번들하게 뜨는 사내의 머리채를 쥐고 고개를 꺾었다. 손에 조금의 마력을 실으니 남자의 머리는 콩나물 대가리처럼 힘없이 휙 젖혀졌다.

“뭐… 뭐야?!”

뭐야. 그건 내가 할 말이었다. 남자의 귀 뒤에도 같은 표식이 찍혀 있었다. 가위표가 쳐진 R. 온몸에 돋은 소름이 가라앉을 줄을 몰랐다.
이 도박판에 대체 몇 명의 레플리카 실험체들이 있는 거지?
﻿

“귀엽게 생긴 아가씨가 박력도 있는데…! 새로 온 아가씨야? 응?”


“꺼져.”

나는 내가 치근대려는 남자의 어깨를 퍽 밀치고 왔던 길을 되짚어 달려 나갔다. 곧바로 프런트 오피스로 뛰어들어 책상을 헤집으며 손에 닿는 모든 서랍을 열어젖혔다. 찾는 건 하나였다.
‘투숙객 명단. 투숙객 명단…!’
이곳은 호텔이다. 호텔은 기본적으로 사람들이 숙박하는 곳이다. 투숙객 명단이 없을 리가 없다.
그러나 프런트 오피스 옆의 벨 스텐드까지 다 뒤졌는데도 투숙객 명단은커녕, 손님들에게 내주는 열쇠 보관함조차 없었다. 애초에 호텔 사무원들이 일한 흔적도 거의 남아 있지 않았다. 불길한 가정에 점차 살이 붙었다.
‘그래. 평범한 호텔이었다면 굳이 결계를 세워 놓을 필요도 없지.’
애초에 이곳은 호텔이 아닌 것이다. 몸이 긴장하며 다리에 힘이 풀리고 어깨가 빳빳이 굳었다. 나는 자리에 쪼그려 앉아 빠르게 생각을 거듭했다.
사회에서 해고당하고, 쫓겨났으며, 쥐도 새도 모르게 죽어 없어져도 아무도 신경 쓰지 않을 사회 최하층 계급의 사람들이 모여 사는 구. 심지어 이미 구 전체가 상당 부분 오염되어 새로 유입되는 인구도 거의 없다시피 한 땅.
어떤 생체 연구의 
‘실험체’
들을 공급하고, 금지된 연구가 이루어지기에 가장 적합하며, 연구 과정에서 발생하는 폐수들을 버리기에도 안성맞춤인 곳. 탄식 섞인 신음이 흘러나왔다.
‘그럼 여기가….’
나와 카일은 굳이 마광석을 인도받을 일꾼을 기다려 타우렌 공업 지대로 향할 필요가 없었다. 우리의 목적지는 바로 여기였다.
생각이 정리된 순간, 내가 선 프런트 오피스 앞으로 다가오는 인기척이 들렸다.

“……!”

가슴이 크게 두방망이질 쳤다. 머리 위에서 누군가 나를 향해 말했다.

“오랜만에 또 보네.”


“…그러게.”

나는 천천히 자리에서 일어났다. 오피스 뒤쪽의 창문에 상대의 모습이 비쳤다.
나는 돌아서지 않은 채 고개만 돌려 어깨 너머로 시선을 던졌다.
희뿌연 담배 연기와 짙은 라벤더 향이 섞인 지독한 냄새, 분을 못 이기고 테이블을 뒤집어엎는 도박꾼들, 주위에서 어떤 난리가 일어나든 도박꾼들이 딴 돈만 노리는 매춘부들… 그 모든 범죄의 온상 한가운데서, 홀로 깨끗하고 고결한 낯을 한 남자가 웃고 있었다.
그의 머리칼은 전구가 몇 개 깨져 촉수가 낮은 샹들리에 빛에도 반짝이는 금발이었다.



***



오색 물감으로 알록달록 칠해진 골목 안쪽은 한창 새로운 색으로 덧칠해지는 중이었다. 다만 이번에 벽에 칠해지고 있는 건 물감이 아니라 산 자의 피였고, 전시된 것이 캔버스가 아니라 방금까지 사람의 형태였던 고철 덩어리라는 것이 다를 뿐이었다.
카일과 뮤에게 달려든 이들은 다섯 명씩 세 무리였다. 열다섯을 제압하는 데는 반 시간도 걸리지 않았다. 산 채로 포획해야 했다면 시간이 더 걸렸겠지만, 귀 뒤에 소문자 r 표식이 찍힌 이들에게는 망설임 없이 급소에 총탄을 꽂았으니 실상 제압해야 하는 건 
‘원본’
인 세 명뿐이었다.
이 골목은 밖에서는 보이지 않을 것이다. 뮤가 이중으로 단단히 결계를 쳐 두었기 때문이다. 카일은 골목 벽에 기대어 졸도한 사내 앞에 자세를 낮추고 앉았다. 그는 장전된 리볼버 총구로 사내의 멍든 뺨을 툭툭 치며 말을 걸었다.

“정신 차릴까요. 엄살 부리지 말고.”


“…….”


“내가 지금 여유가 많이 없거든. 누구 밥 먹이러 가야 해서.”

사내의 감은 눈꺼풀이 움찔했다. 카일은 총구를 내려 사내의 오른쪽 갈비뼈를 꾹 눌렀다.

“묻죠. 당신이 엔젤릭호에서 라르고의 눈알을 가져간 사람입니까?”


“아… 아니야. 주인님께 받은 거야.”

제 남은 갈비뼈는 지키고 싶었는지, 사내가 힘겹게 입술을 달싹였다. 주인님. 카일은 엔젤릭호에서 잡았던 율렘 조직원 중 한 명이 분명 누군가를 그렇게 부르는 것을 들었었다.

“그쪽 주인이 누군데?”

사내는 그 질문에는 답하지 못했다. 카일은 그의 R 표식 밑에 찍힌 폭파 칩 이식 자국을 보고 혀를 찼다. 사실 레플리카들의 주인이 누구인지는 뻔했다. 카일은 질문을 바꾸었다.

“아드리안 로시넬.”

그 이름을 듣자 사내의 눈에 세찬 지진이 일었다. 카일은 차분하고 위협적으로 물었다.

“지금 어디 있지?”


“자, 장관이야 당연히 수도에 있을….”


“수도에 있는 게 확실한가?”

엘레오노라의 몸이 사라졌다는 걸 알면서도 아드리안 로시넬이 아무런 행동을 취하지 않았을 리가 없다. 카일이 내내 의심쩍게 여겼던 부분은 바로 그것이었다.
이만큼이나 많은 레플리카를 찍어 내는 남자가, 본인의 레플리카는 만들어 두지 않았을까? 레니아 발테이어가 했던 것과 비슷한 방법으로, 테제바에는 레플리카를 세워 두고 본체는 따로 움직이고 있을 수도 있지 않나. 그렇다면 은밀히 움직이는 본체는 지금 어디에 있는가.
카일이 리볼버를 고쳐 쥐자 사내의 안색이 시퍼레졌다. 카일이 막 방아쇠를 당기기 직전, 사내가 비명처럼 외쳤다.

“하렐…!”


“하렐?”


“타우렌 제13구, 하렐. 거기로 가 봐! 진짜 주인님이 어디 계시는지는 말 못 하지만 그곳의 
‘연구실’
로 가면 알 수 있을 테니까…!”

하렐. 뮤가 노아를 데려다 놓았다던 바로 그 지역이었다. 
‘연구실’
이라고?
카일의 손등에 파란 핏줄이 불거졌다. 그는 리볼버를 쥐지 않은 손으로 사내의 멱살을 잡고 몸을 일으켰다.

“받아라, 뮤.”

골목을 총총 뛰어다니며 부서진 기계 인간들과 쓰러진 본체 두 명을 아공간에 집어넣고 있던 뮤가 고개를 들었다. 카일은 사내를 질질 끌고 뮤에게로 다가가 그를 허공에 열린 뮤의 아공간으로 처넣었다.
아공간을 닫은 뮤가 재빠르게 카일의 품으로 안겨 들었다. 이미 카일의 발밑에는 검은 마법진이 완성되어 있었다.

“좌표는 하렐. 아까 네가 노아랑 갔던 거기다. 할 수 있지?”


“응!”

뮤가 비장하게 고개를 끄덕였다. 발치에 드리워진 마법진에 금빛 빛무리가 번쩍 일었다. 다음 순간, 알록달록한 골목에서 사람 한 명과 인외 존재 하나의 모습은 흔적도 없이 사라졌다.



***



2주 만에 보는 아드리안은 얼핏 보기에는 헤어지기 전과 비슷했다.

“우리가 수업하기로 약속한 날, 슬슬 다 된 것 같은데. 어떻게 생각해, 엘리?”

말투는 여전히 사근사근하고 다정하다. 그런데 왠지 모르게 비틀려 보이는 건 기분 탓일까.

“그렇게 부르지 마. 진작부터 알고 있었잖아. 나 엘레오노라 아닌 거.”

나는 무신경하게 내뱉으며 창가를 따라 걸음을 옮겼다.
혹시, 하고 짐작은 했었다.
이곳이 혹시 아드리안의 앞마당은 아닐까, 하고 짐작했을 때부터 시작된 의심은 이 호텔 전체를 둘러싼 결계를 본 순간 크기를 불렸다. 평범한 마법사의 힘만으로는 해내기 힘든 대규모의 정교한 마법. 그것도 가공 마법이 아니라 순수 마법의 일종인 정신계 환각 마법….
로랑에서 순수 마법의 대가라고 불리는 남자는 딱 한 명이었다. 뭐든 상식선에서 벗어난 일들이 꼬리에 꼬리를 물고 일어난다면 아드리안부터 의심하는 게 타당했지만….
그래도 설마 진짜 여기에 있을 줄은 몰랐다. 나는 목소리를 가다듬은 후 물었다.

“어떻게 왔어? 내가 여기 와 있는 걸 알았어?”


“아까 마지막으로 위치를 전송받았는데, 마침 근처더라고. 굳이 밖으로 나갈 필요도 없이, 네가 착하게도 직접 여기까지 들어와 줬고. 난 그냥 밑으로 내려오기만 하면 됐지.”


“…이 위에서 뭘 하고 있었는데?”

아드리안은 그 질문에는 대답하지 않았다. 대신 생글생글 웃는 낯으로 내 얼굴과 몸을 이리저리 뜯어보았다.

“생각보다 어리게 생겼구나. 가끔 짓는 표정을 보면 그래도 나이가 좀 있는 건가, 하고 생각했었는데. 레너드 경은 귀여운 타입을 좋아했나 보네. 의외인걸.”


“…….”


“그러고 보니 용이 너를 
‘노아’
라고 불렀던가? 그게 네 원래 이름이야?”


“…내 이름 알려 주면 넌 뭘 알려 줄 건데?”


“네 이름에 내가 정보를 알려 줘야 할 정도의 가치가 있어?”


“네가 사랑하는 여자의 몸을 2년 동안이나 꿰차고 있던 사람의 진짜 이름 정도는 알아야 하지 않을까?”


“…그래. 알려 줘 봐.”

선심 쓴다는 듯한 어투였다. 나는 홀 안쪽의 계단 앞에 멈춰 서며 짧게 대답했다.

“네가 아는 게 맞아. 내 이름은 노아야. 그럼 이제 내가 질문해도 되지?”


“답변이 좀 성의가 없는….”


“레니아를 어떻게 했어?”


“…….”


“죽였어?”

곧바로 본론부터 들어갈 줄은 몰랐는지, 아드리안은 곧바로 대답하지 않고 침묵했다. 그러나 그의 얼굴에 점차 흥미가 어리는 게 똑똑히 보였다. 나는 계속해서 질문을 이어 갔다.

“하렐은 또 왜 이 꼴로 만들어 놨지? 폐수는 왜 다 이 도시에다 쏟아 버리고 있어? 안 그래도 열악한 마지막 구인데. 여기서 도박장 주인 노릇을 하면서 네가 얻는 게 뭐야?”


“…질문은 한 가지씩만 하기로 한 거 아니었나?”


“내 이름 값을 고작 질문 하나로 치르려고 했다면 유감이야. 생각보다 비싼 이름이라서.”

아드리안에게 얼마나 많은 답을 끌어낼 수 있을까? 확률은 낮았지만, 나는 그간 궁금했던 것들을 일단 다 던져 보기로 했다.

“엔젤릭호에서 라르고의 눈알을 가져간 거, 너야? 그 사건도 네가 꾸몄어? 왜? 내가 뮤랑 각인하지 못하게 하려고?”


“…….”


“그 전에, 에드망행 기차에 수작질을 부려 놓은 것도 너지?”


“…….”


“내가 엘레오노라가 아니라는 걸 알았는데 왜 나를 진작 처리하지 않았어? 언제부터 나를 지켜보고 있었던 거야? 엘레오노라를 죽인 직후부터?”

나는 거기까지 말하고 숨을 깊이 들이쉬었다. 걸음을 멈춘 곳은 도박판이 벌어지고 있는 홀로부터 꽤 떨어진 거리의 목조 계단 앞이었다. 허름한 외관과는 달리 내부는 청소하기는 하는지, 기름칠 된 나무 계단에서 윤기가 돌았다.
이제 가장 중요한 질문 두 가지가 남았다. 나는 그중 한 가지를 먼저 던졌다.

“테제바에 있는 네가 진짜야, 아니면 지금 여기 있는 네가 진짜야?”


“…….”


“네 레플리카, 지금 몇 명이니? 아드리안.”

카일이 수도의 부하들로부터 받은 메시지는 한 줄이었다. 로시넬 장관, 수도로 귀환. 이상 행동 무.
그렇다면 아드리안은 최소 하나 이상의 복제품을 만들었다는 이야기다.
지금 내 눈앞에 있는 남자는 원본인가, 아니면 레플리카인가?
﻿줄곧 침묵하고 있던 아드리안이 입꼬리를 끌어 올렸다.

“맹하게 생겨서 머리는 꽤 잘 돌아가네, 우리 노아.”


“내가 왜 네 
‘우리’
야? 징그러운 대사 던지지 말고 네가 진짜인지 아니면 복제품인지만 말해.”


“나는 그냥 나야.”

아드리안은 어깨를 으쓱하고는 고개를 살짝 비틀었다. 곧게 뻗은 목선 위, 귀밑이 불빛 아래 드러났다.
깨끗했다. 아드리안의 몸에는 대문자 R도, 소문자 r도 찍혀 있지 않았다. 나는 미간을 찌푸렸다.

“그걸로는 대답이 안 돼. 문신이야 안 찍으면 그만인 거잖아.”


“뭐… 못 믿겠으면 확인시켜 줄 수도 있어.”


“어떻게?”


“가짜와 진짜를 구분하는 방법이 뭔지 알잖아, 노아. 엔젤릭호에서 겪었던 일, 카일 레너드가 다 말해 주지 않았어? 그가 녹화하고 있던 영상에 찍혔던데.”

진심으로 하는 말인지, 아니면 그냥 허세인지 분간이 가지 않았다. 원본과 복제품을 구분하는 방법이라면 나도 알지만…. 진짜 그렇게 하라고?
아드리안은 되레 나를 달래듯이 말했다.

“괜찮아. 진짜 해 봐.”

이거 진짜 미친놈 아냐. 나는 기가 차서 한 번 더 물었다.

“나는 모른다? 어떻게 돼도?”


“응.”

뭔가 대화가 좀 이상하긴 했지만 그리고 이런 짓을 맨정신으로 또 하게 될 줄은 몰랐지만…. 나는 마음을 단단히 먹기로 했다.
계단 벽에 장식용으로 걸려 있던 수많은 종류의 검 중 가장 짧은 단검이 허공으로 둥실 떠올랐다. 검자루를 칭칭 감은 마력의 실이 탄성 있게 늘어났다가 탁 끊어졌다. 단검이 빠른 속도로 아드리안을 향해 쇄도했다.
칼날은 그의 팔뚝 부근을 스치고 바닥에 세차게 부딪혔다.

“…확인됐지?”

아드리안이 제 팔을 들어 보였다. 팔뚝을 타고 흐르는 붉은 것은 분명한 인간의 피였다. 나는 할 말을 잃고 멀거니 그를 쳐다보았다.

“…미친놈이, 진짜 안 피했어.”


“말했잖아. 이것도 나라니까. 아… 그런데 나도 정말 신기하기는 하다.”

아드리안은 신기하다는 듯 베인 팔뚝을 손으로 만지작거렸다. 붉은 피가 그의 손가락에 가득 묻었다. 아드리안은 그 손 그대로 관자놀이를 짚었다. 그의 왼뺨에 핏자국이 한가득 번졌다.

“그 힘이 이렇게까지 큰 차이를 불러오다니…. 역시 모든 마법사의 스승 격인 존재는 달라.”

팔뚝과 손, 뺨 한쪽에 피범벅을 하고선 킬킬 웃는 그의 모습은 꽤 그로테스크했다. 나는 그의 말을 이해해 보기 위해 애썼다. 몸체가 고철로 구성된 레플리카는 피를 흘리지 않는다.
그렇다면 방금 그 말은 뭔가. 
‘이것도’
 나라니까? 말장난하려는 거라면 사양이었다.

“그래서 네가 진짜라는 거야, 아니라는 거야?”


“진짜일 수도 있고, 아닐 수도 있다는 거지.”

아드리안이 뺨에 묻은 핏자국을 손등으로 닦아 냈다. 핏자국은 닦이지 않고 더 번져 가기만 했다. 아드리안은 피를 제 옷자락에 쓱쓱 닦아 내며 가벼운 어조로 말을 이었다.

“예쁜아, 아까 나더러 엘레오노라를 죽인 직후부터 너를 지켜봤냐고 물었지? 특별히 그 질문까지 답을 해 줄게.”

그의 표정은 신이 나 보이기도 했고, 반대로 극도로 초조해 보이기도 했다. 아드리안이 내게 한 발 한 발 다가오며 낮게 속삭였다.

“엘레오노라가 왜 죽었는지 알아?”


“네가 죽였잖아. 레플리카 프로젝트를 공동 연구하던 중에, 엘레오노라랑 황성 앞에서 언성까지 높여 가면서 싸우고… 그 직후에 죽인 거, 아니야?”


“내가? 설마. 아니라고 말하지 않았나. 내가 안 죽였어. 못 죽인다고 말하는 편이 정확하겠지. 나는 단 한 번도 그녀를 이겨 본 적이 없으니까.”

힘의 차이가 그렇게 많이 난다고? 점점 더 알 수 없어지는 기분에 하릴없이 인상만 구기는데, 아드리안이 내게서 딱 세 걸음을 남겨 두고 멈춰 섰다.

“엘레오노라가 순수 마법에는 문외한이었을까? 아냐, 노아야. 그녀는 나보다 더 순수 마법에 능숙했고, 호기심도 훨씬 더 많았어. 내가 성공했다고 여긴 프로젝트를 엘레오노라는 성공이라고 여기지도 않을 정도로….”

나는 숨죽인 채 아드리안의 말을 들었다. 그가 지금 하는 말은 오직 그 둘 사이에 있었던 일들이다. 다른 누구도 알지 못하는.

“엘레오노라는 진짜 자신을 하나 더 만들어 내고 싶었던 거야. 인간의 거죽을 뒤집어쓴 기계 따위가 아니라. 자신과 똑같이 생각하고 행동하는 존재.”


“…….”


“하지만 어떻게 그럴 수가 있어. 기계 인간은 거죽은 있지만 영혼은 없고, 영혼 없는 레플리카들은 그저 정해진 매뉴얼대로만 움직일 뿐인걸. 그래서 엘레오노라가 뭘 생각해 냈을까?”

아드리안이 가장 은밀한 비밀을 넘겨주듯 속삭였다.

“몸만 인간을 본뜨는 게 아니라, 영혼까지 본떠 보기로 한 거야.”

실로 경악스러운 비밀이었다. 내가 할 말을 잊은 사이, 아드리안이 한 자 한 자 꾹꾹 눌러 가며 말했다.

“그걸 시도하다가 죽은 거라고. 그 망할 여자.”


“…미친.”


“응, 미쳤지. 그게 인간의 힘만으로 가능할 리가 있어?”

소름이 끼쳤다. 방금 아드리안이 한 말을 역으로 돌리면, 인간을 초월하는, 보다 전지적인 힘이 있다면 가능할 수도 있다는….

“그래서… 그럼 네가 계속 연구하고 있었던 건….”

아드리안은 과할 정도로 뮤에게 집착했었다. 뮤가 제 연구실을 다 때려 부수는 걸 감수하면서도 마력이 갖는 파장을 기록하고, 분석하고, 직접 채취해 가기까지 해서….
시선이 저절로 피 흐르는 아드리안의 팔뚝으로 내려갔다. 나는 말을 더듬었다.

“아드리안, 그럼 너 지금… 성공한 거야?”

엘레오노라가 살아생전에도 해내지 못했던, 진짜 자신과 똑같은 인간을 창조해 내는 실험에 성공한 거라고?
아드리안은 상당 부분이 생략된 내 질문에도 해사하게 웃었다.

“역시, 용의 마력이 갖는 위력은 다르더라. 애써 훔쳐 낸 보람이 아예 없지는 않아서 다행이야.”

돌겠다. 용의 알을 훔친 것도 레니아가 아니라 아드리안이었어?
아니, 그럼 각인자 후보는 왜 아드리안이 아니라 레니아였던 거야…?
너무 많은 정보가 하나로 이어지지 못하고 산발적으로 흩어졌다. 확실한 건 딱 하나였다. 낮은 탄식이 흘러나왔다.

“미친놈… 미친놈이 둘이 됐다….”


“말이 심하네.”

상처를 지혈할 생각도 없는지, 아드리안은 피를 뚝뚝 흘리며 내게 성큼성큼 다가왔다. 나는 충격에서 벗어나지 못한 와중에도 본능적으로 위기를 감지하고 뒤로 물러섰다. 그러나 발꿈치에 계단이 탁 걸렸다.

“……!”

몸이 균형을 잃고 뒤로 넘어가려는 순간, 아드리안이 나를 붙잡았다.

“예쁜아, 그럼 이제 내 차례지?”

그의 눈빛은 이미 정상인의 것이라고 보기에는 어려웠다. 방금 강림한 천사 같은 얼굴에서 미소가 흔적도 없이 지워지고, 처음 보는 표정이 떠올랐다. 이를 사리물고, 정제되지 않은 분노를 여실히 드러내는 표정. 그가 내 목덜미를 잡아채 제 쪽으로 바싹 끌어당겼다.
내 턱 끝을 치켜든 아드리안의 손에 하얗게 힘이 들어갔다. 그가 으르렁거리듯 속삭였다.

“엘레오노라의 몸, 어디에다 뒀어?”


“뭐…?”

녹안에 차오른 강렬한 위압감에 숨이 막혔다.

“지금까지 네가 그 몸을 입고 알짱거려서 안심했었는데. 몸은 어디다 버리고 너 혼자 돌아왔냐고.”

그 말까지 듣고 나서야 아드리안이 지금 이렇게 눈이 뒤집힌 이유를 알 수 있었다.
그러니까 이놈은 지금, 자신이 애지중지하는 몸을 입고 빨빨 돌아다니는 나를 보면서 잃어버릴 일은 없겠다는 생각에 안심하고 있었다가, 내가 갑자기 본모습으로 돌아와 버리자 이성이 증발해 버린 것이다.
나는 기가 막혀 외쳤다.

“야, 나 엘레오노라 버린 거 아니야!”


“어디 있는데?”


“안 버렸어. 잃어버리지도 않았고…! 뮤가 잘 갖고 있어!”

내 입에서 튀어나온 뮤의 이름은 어쩐지, 그의 광기를 증폭시키는 기폭제 역할을 한 듯했다. 잠시 침묵하던 아드리안이 히죽 웃었다.

“…그렇구나. 용에게 있단 말이지?”

강렬한 라벤더 향이 훅 퍼졌다. 나는 익숙한 마력의 파장을 느끼고 눈을 크게 떴다. 독한 향기에 섞여 퍼지는 것은 내게도 몹시 익숙한 마력이었다.
뮤의 마력이다. 내가 직접 뮤를 그에게 안겨 줬던 때 뽑아냈던 마력의 일부가 분명했다. 아드리안이 내 허리를 감싸며 씩 웃었다.

“잘됐다. 안 그래도 마력 샘플은 이게 마지막이었는데.”


“잘되긴 뭐가….”


“예쁜아, 너는 훌륭한 미끼가 될 수 있을 거야.”

미끼. 아드리안은 나를 뮤를 불러낼 미끼로 쓸 셈인 거다. 나는 기가 차서 웃었다.
아, 그러고 보니까, 아드리안은 아직 모르겠구나. 내가 내 원래 몸을 찾음으로써 나와 뮤의 공명이 쌍방으로 완성되었다는 걸.
그래서 내가 생각보다 더 많은 걸 할 수 있게 되었다는 걸. 나는 회까닥 돌기 일보 직전인 남자를 노려보며 한 자씩 힘을 줘 내뱉었다.

“내가 너한테 뮤를 두 번 넘겨줄 것 같아? 미안하지만 사양이야, 미친놈아.”

바로 그 순간, 내 의지에 반응한 마력이 격렬한 돌풍처럼 들고일어나 아드리안과 내 사이를 갈랐다.

“……!”

허리를 포박한 팔에 순간적으로 힘이 풀리는 틈을 놓치지 않고 몸을 비틀었다. 간신히 균형을 잡고 아까 봐 두었던 계단 옆의 비상 알람 벨을 누름과 동시에, 기름칠 된 목조 계단에 탁, 작은 불씨가 떨어졌다.
삐이이이이!
귀청이 떨어질 듯한 비상벨 소리와 함께 계단에 불길이 옮겨붙었다. 풀린 눈을 하고선 양주를 나르던 웨이터가 이쪽을 돌아보았다. 그의 얼굴에 느릿한 경악이 떠올랐다.

“부… 부….”

이 공간 안에 가득 찬 환각제의 향을 밀어내고, 약과 도박에 취한 사람들을 이 호텔 밖으로 내보낼 방법으로 내가 택한 건, 원래의 몸을 찾은 뒤 뮤에게서 가장 처음 배운 마법.
누군가 날카로운 비명을 질렀다.

“불이야!”

불이었다. 그것도 보통 불이 아니라 아주 특별한 불.
내가 원하는 것만 골라 태울 수 있는, 다시 말해 내가 꺼뜨리기 전까지는 절대 꺼지지 않는 절대적인 화염. 용의 브레스다.
﻿나는 불길 너머 아드리안에게 의기양양하게 웃어주었다.

“더러운 기름이 도처에 깔렸으니 아주 활활 잘 타겠네.”


“너 언제….”

아드리안의 미간이 사정없이 일그러졌다. 그러나 그는 한 발짝도 움직이지 못했다. 그를 둥그렇게 에워싼 불씨가 휙 솟구치며 화염의 벽을 형성했기 때문이었다. 한 발짝이라도 걸어 나오는 순간 그대로 통구이가 될 완벽한 감옥이다.
나는 혼비백산해서 달아나는 사람들을 흘끗 일별했다. 일단 1층은 청소 끝. 이곳의 아드리안을 제압하고 사람들의 경악을 수습하는 일은 뒤따라올 일행들이 깔끔하게 처리해 줄 것이다.
그럼 이제 이 위를 뒤져 볼 차례다. 아마 저 남자에게 납치된 레니아 발테이어도 이 위에 있겠지.

“그럼 난 네 
‘실험실’
 좀 보고 있을게, 아드리안.”

나는 그 말을 마지막으로 아드리안을 등졌다. 그리고 계단을 오르기 시작했다.
이 호텔은 역시 애초부터 호텔의 용도로 지어진 게 아니다. 나는 호텔 2층을 지나며 내 예상이 맞았다는 걸 확인했다.
2층까지는 그래도 숙박 시설의 구색은 갖췄다. 좁은 복도에 깔린 카펫, 호수가 적힌 객실 문들. 객실 문을 열어 보면 침대와 작은 욕실이 딸린 평범한 방이 나타난다.
그러나 방마다 기절한 사람들이 서너 명씩 침대와 바닥을 뒹굴고 있는 건 전혀 평범한 일이 아니다.
나는 몇 개의 문을 열어 보고 그 안에 나뒹구는 사람들의 몸을 구석구석 확인한 뒤, 결론을 내렸다.

“여긴 실패작들의 층인가 보네.”

2층에 있는 사람들의 귀 뒤에는 죄다 가위표 쳐진 R이 새겨져 있었다. 2층의 객실들은 실패작들을 던져 놓는 창고로 쓰였던 게 분명했다.
레니아는 레플리카를 만들어 내는 데 성공했을 테니 적어도 실패작은 아니었다. 그럼 여긴 없겠네. 나는 2층의 마지막 문까지 열어 본 뒤 3층으로 향하는 계단 쪽으로 걸어갔다. 걷는 와중에도 의구심이 들었다.
어쩐지, 복도가 좀 짧은 것 같은 느낌이 드는데…. 착각인가?
이곳에 발을 들이기 전에 보았던 호텔의 전경과 규모를 생각하면 복도가 지나치게 짧았다. 반 토막도 안 될 것 같다. 나는 3층으로 향하는 계단에 발을 올리며 멀찍이 떨어진 복도 끝의 벽을 돌아보았다.
벽으로 막힌 저 너머에 뭔가가 있는 것 같은데. 위로 올라가면 좀 다르려나….
그러나 3층으로 통하는 계단을 한 칸 오르기도 전에, 허공에서 강력한 저항감이 느껴졌다. 또 결계였다.

“대체 결계를 몇 겹을 둘러놓은 거야?”

나는 혀를 차며 손바닥 위에 작은 미니 브레스를 불러냈다. 밑으로 탁 떨어진 불꽃은 금세 크기를 키우며 결계를 태우기 시작했다.

“…어?”

결계가 무너지면 안쪽에 감춰져 있던 것이 모습을 드러내리라고 생각했다. 그러나 그 생각은 틀렸다. 결계가 녹아내리며 계단과 벽면의 모습 자체가 바뀌기 시작한 것이다.
썩기 일보 직전이었던 나무 계단과 난간의 표면이 매끄러운 황동으로 덮이기 시작했다. 벽에 비스듬히 걸려 있던 액자들에서 조악한 그림이 증발하고 나무틀만 덩그러니 남았다.
변화는 그것으로 끝이 아니었다. 내가 계단에 발을 올린 순간, 계단에서 잔 진동이 올라오며 호텔의 구조가 급격히 변화하기 시작했다.

“……!”

우두둑하는 소리와 함께 공간이 뒤틀렸다. 황동 계단이 주름이 펴지듯 쭉 펴지더니, 이내 수평을 맞추려는 시소처럼 끼이익 기울어 올라갔다. 2층의 복도가 순식간에 아래로 멀어지다가 아예 시야에서 사라졌다.
쿠웅. 널찍한 황동색 길로 변한 계단이 3층 바닥과 빈틈없이 맞물렸다.
그리고 그 순간, 2층과 다를 바 없던 3층 복도의 모습도 바뀌기 시작했다.
계단 너머 복도에 있던 수십 개의 객실 문이 양옆으로 멀찍이 달아나 공간을 확보했다. 나무틀만 남은 액자들은 밖으로 통하는 창문이 되었으며, 계단의 난간은 파이프로 변해 벽면을 가로질렀다.

“이게 뭐….”

놀라움에 섣불리 발을 내딛지 못하고 멈춰 있는 사이, 마지막으로 불이 꺼진 샹들리에가 수백 개의 전구로 해체되어 천장에 주르륵 매달렸다. 그리고 동시에 탁, 하고 모든 전구에 불이 들어왔다.
모든 변화가 끝나고, 내 눈앞에 나타난 것은 종전보다 배는 넓어진 어둑한 복도였다.
황동 합판이 못질된 벽면과 바닥이 촉수 낮은 전구가 뿜는 빛에 음침한 주황색으로 물들었다. 넓어진 복도 양옆의 문들은 더 이상 객실의 낡은 나무 문이 아니라, 둥그런 유리창이 난 철문으로 바뀌어 있었다. 비밀 벙커라고 해도 믿겠다.
어딘가에서 독한 라벤더 향이 훅 풍겨 왔다. 환각제다. 유리창을 통해 문 안쪽을 살펴보니, 눈이 풀린 사람들이 멀거니 방 안에 앉아 있었다.
‘2층은 실패작들을 버려 놓은 층이었고, 3층은 곧 실험체로 끌려갈 사람들을 가둬 놓는 층인가?’
그렇게 생각하는 찰나였다. 뒤에서 살그머니 움직이는 인기척이 들렸다. 내가 뒤를 돌아본 순간, 시야가 희끄무레한 것으로 뒤덮였다. 나는 너무 놀라 손에 쥐고 있던 주먹만 한 불덩이를 내던졌다.

“으악, 깜짝이야!”

내던진 불덩이가 순식간에 크기를 키웠다. 뒤에서 나를 덮치려던 이는 흰 가운을 입은 키 큰 사내였다.

“어억!”

사내가 짧은 비명을 지르며 비틀거렸다. 시뻘건 불꽃이 사내의 가운을 지글지글 태웠다. 언뜻 보인 그의 귀와 목 사이에는 대문자 R 표식이 선명하게 찍혀 있었다.
‘히익, 진짜 인간이잖아.’
하마터면 인간을 통째로 구워 버릴 뻔했네. 나는 깜짝 놀라 허둥지둥 불꽃을 거두었다. 대신 마력 차단 로프를 꺼내 남자의 몸에 휘휘 둘러 묶었다.

“미안, 미안. 난 또 레플리카인 줄 알고.”

통구이의 위기에서 간신히 벗어난 사내가 용감하게 외쳤다.

“누구냐! 이곳은 주인님의 허락을 받지 못한 자는 출입이 엄중히 금지된….”


“마침 잘됐다. 하나하나 뒤지기 귀찮아지던 참이었는데.”


“누구냐고 물었….”


“나? 네 주인 친구.”

나는 무신경하게 대답하며 로프 끝을 잡고 남자의 엉덩이를 뻥 찼다.

“레니아 발테이어. 어디 있는지 알지? 안내해. 꾸물거리지 말고.”




***



추적추적 내리던 비는 거의 그쳐 가고 있었다. 카일은 마을 입구에 내걸린 표지판을 읽었다.
타우렌 제13구. 하렐

“여기라고?”

하렐은 근방의 타우렌 공업 지대에서 해고당한 실직자들과 가난한 노동자들이 모여 사는 구였다. 공업 지대와는 꽤 멀리 떨어져 있다. 게다가 카일이 알기로 크게 폭동을 일으키거나 심각한 사건이 발생했던 지역은 아니었다.
다만 최근 2년간 오염도가 급작스럽게 상승해 환자들이 대거 발생했던 터라 수도의 신문에 기사가 난 적은 있다. 검은 호수와 기름때로 찌든 길바닥, 어두컴컴한 건물들을 둘러본 카일의 미간이 구겨졌다.

“기막힌 우연이군. 우연히 텔레포트 해 왔다던 지역이 하필이면 하렐이라니.”


“우연은 아닐 수도 있어요.”

카일의 후드 속에 폭 파묻혀 있던 뮤가 슬쩍 고개를 내밀었다.

“왜냐하면 저는 노아가 가고 싶어 하는 곳으로 장소를 찍은 거니까.”


“노아가 여기를 어떻게 알고 오고 싶어 했다는 거지?”


“아저씨도 계속 여기를 오고 싶어 하지 않았어요? 으음, 지금 다시 좌표를 찍어 봐도 똑같은걸.”

용이 거짓말을 할 리는 없다. 자신과 노아가 동시에 가고 싶어 하는 곳이라…. 카일은 하렐 초입을 걸으며 생각했다. 그들이 함께 향하는 목적지는 노비스코샤를 떠나온 뒤로부터 쭉 한곳이었다. 금지된 마법 연구가 이뤄지고 있을 타우렌의 공업 지대 어딘가. 아드리안 로시넬의 연구실.
‘…설마.’
카일은 뇌리를 스치는 생각에 어깨에 매달린 아이를 내려다보았다. 뮤의 검붉은 눈에 의아함이 차올랐다.

“왜요, 아저씨?”

뮤와 노아가 하필 이곳으로 텔레포트 해 온 것이 우연이었을 리는 없다.

“…여기군. 레플리카 프로젝트의 연구소.”

카일은 제 어깨에 대롱대롱 매달린 아이를 무 뽑듯 쑥 뽑았다. 뮤는 익숙하게 그의 팔에 앉아 품에 달라붙었다. 그는 빠른 걸음으로 마을 안쪽을 향해 걷기 시작했다.

“느껴지는 것 있으면 바로 말해라, 뮤.”


“네에.”

카일은 안쪽으로 들어갈수록 더욱 오염이 심해지는 하렐의 전경에 이를 으득 물었다. 노아같이 면역력 없는 사람이 이런 곳을 겁도 없이 빨빨 돌아다닌다면 금세 두통과 헛구역질을 호소하다 중독 증세를 보일 게 뻔하다.
점차 걸음이 빨라졌다. 기이할 정도의 불길한 고요. 십여 분을 걷는 동안 마주한 사람은 단 한 명도 없었다. 아무리 날이 어둡대도 평일 낮, 한창 활동 시간인 4시경에 길가에 오가는 사람이 한 명도 없을 수 있나?
세 갈래 길에 도착했을 때, 뮤가 망설임 없이 북쪽을 가리켰다.

“노아는 북쪽으로 갔어요. 노아가 쓴 결계의 흔적이 보여요.”

카일은 표지판을 보지도 않고 지나쳤다.



***



내가 잡은 사내의 이름은 페커. 로랑 마법부 출신으로, 아드리안의 은밀한 명령을 받아 이곳 하렐의 노동자 호텔에서 일한 지 2년 가까이 되어 가는 연구원이었다.
그를 제외한 다른 연구원은 없었다. 페커의 말에 따르면 아드리안은 일주일 전 갑작스럽게 이곳에서 연구원으로 일하던 마법사들을 전부 내보내고 최소한의 인원만 남겨 두었다.
일주일 전이면 황성에서 뮤의 마력 샘플을 손에 넣었을 때다. 그걸 가지고 이곳으로 와서 레플리카를 만들었다면 시기가 딱 들어맞는다.
페커는 복도 끝을 향해 주춤주춤 걸으면서도 연신 내 눈치를 보았다.

“레니아 발테이어는… 아마 공정 안으로 투입되었을 텐데….”


“공정이라면, 레플리카 제조 공정?”

역시 엔젤릭호에서 아드리안에게 들킨 이후 실험체가 되어 이곳으로 끌려왔나 보다.

“지금도 공정이 돌아가고 있어? 멈출 수는 없고?”

﻿

“한번 돌아가기 시작한 공정은 제조가 끝나기 전에는 주인님도 멈출 수 없습니다. 자동화되어 있어서요.”


“그럼 억지로라도 꺼내 와야겠네. 공정이 있는 곳으로 안내해.”

3층의 복도는 2층보다도 더 짧았다. 내 예상대로, 분할된 복도의 각 구역은 저마다 다른 용도로 사용되는 게 분명했다.
나와 페커가 있는 구역에서 다음 구역으로 넘어가기 위해서는 황동으로 제작된 원형 장치를 넘어가야 했다. 캡슐 안쪽으로 들어가는 것처럼 생긴 입구에는 수십 개의 태엽이 설치되어 있었는데, 다행히 내게도 익숙한 자동문 개폐 장치였다. 엘레오노라의 저택에 설치된 것과 같다.
찰칵. 방심한 찰나 사진이 찍혔다. 문에 설치된 원판이 휘리릭 돌아가다가 어느 팻말에서 멈추었다. 스크린에 괴기스러울 만큼 시뻘겋고 굵은 글씨가 떠올랐다.
[UNKNOWN]
그 글자가 떠오르는 순간, 나는 내내 손에 쥐고 있던 브레스에서 불씨 몇 개를 골라내 휙휙 던졌다.

“히익.”

개폐 장치를 해체하기 위해 끙끙대며 타자기를 두드리던 페커가 숨넘어가는 소리를 냈다. 황동 문의 이음새가 화마에 녹아내리기 시작했다.
문이 숯덩이가 되는 데는 딱 10초가 걸렸다. 나는 검게 녹아내린 문짝을 넘어 반대편 구역으로 발을 들였다. 그리고 주위를 한 바퀴 돌아보자마자 감탄사를 터뜨렸다.

“오… 장난 아닌데.”

솔직히 이 연구소의 전경을 보고 감탄하지 않을 수는 없었다. 장담하는데, 로랑뿐 아니라 대륙의 그 어느 곳에서도 이곳보다 더 현시대의 마법 역사를 잘 반영하는 곳은 없을 것이다.
이 공간은 4층과 5층을 합쳐 놓았는지 높이가 꽤 높았다. 오른쪽 벽면에는 수천 개의 커다란 설계도들이 다닥다닥 붙어 있었다. 그중 몇 개는 내게도 익숙했다. 황성에 있는 아드리안의 서고에서 보았던 마력 터빈, 증기 기관, 추진 프로펠러를 이용한 비행선 설계도….
나는 뒤로 몇 걸음 물러났다. 벽에서 멀리 떨어지고 나니, 정중앙에 붙은 가장 큰 설계도가 눈에 들어왔다.

“…이거네.”

보자마자 알 수 있었다. 저게 바로 아드리안의 서고에서 사라졌던 
‘레플리카 프로젝트’
의 설계도다. 엘레오노라가 직접 작업했던 설계도임이 분명했다.
본래 크기보다 몇십 배나 확대된 설계도는 얼핏 보았을 때 꼭 인체 해부도를 그려 놓은 것같이 보였다. 그러나 가까이 다가가서 보면 해부도와는 전혀 달랐다. 장기가 있어야 할 곳에는 일정 수치로 정제된 마광석이, 혈관이었어야 할 곳에는 수많은 철제 케이블이 그려 넣어져 있었다.
그 밑에는 마력 함유량대로 정리된 마광석들이 차곡차곡 분류되어 있었다. 그러나 뭐니 뭐니 해도, 대미를 장식하는 건 맞은편 벽 전체를 차지한 모형 공정이었다. 마광석을 가공하는 과정서부터 인간 형태의 레플리카를 조립하는 과정이 세세하게 구현되어 있었다.
남은 두 벽면, 즉 내 뒤쪽 벽과 왼쪽 벽은 전혀 다른 것들로 가득 차 있었다. 뒤쪽 벽에 걸린 거대한 칠판에는 보기만 해도 눈알이 핑글핑글 돌아갈 정도로 긴 마법 수식이 끝도 없이 이어졌다.
계산하다가 오류가 났는지 중간중간 가위표를 쳐 놓기도 하고, 완전히 지워 버린 흔적도 있었다. 왼쪽 벽에는 삐뚤빼뚤 쌓인 책장들이 빽빽이 들어찼다.
맞은편 벽과 완벽히 대조되는 걸 보니 설계도와 공정으로 채워진 벽은 엘레오노라의, 마법 수식이 가득 적힌 벽은 아드리안의 작품임이 분명했다. 그야말로 이 세계에 현존하는 모든 순수 마법과 가공 마법의 집약체나 다름없는 공간이다.
아까 아드리안이 뭐라고 했더라.

“몸만 인간을 본뜨는 게 아니라, 영혼까지 본떠 보기로 한 거야.”

여기 어디 그 방법을 적어 놓은 기록도 있지 않을까?
나는 쥐고 있던 불덩이를 머리 위에 둥둥 띄워 놓고 본격적으로 연구소를 뒤지기 시작했다.
물론 페커도 야무지게 활용했다.

“레플리카에 영혼을 주입하는 방법, 알지? 모르면 그 기록이 어디 있나 좀 찾아봐.”


“주, 주인님의 허락 없이는….”

나는 책상 위에 어지럽게 널려 있는 서류철들을 살피며 심드렁히 대꾸했다.

“자꾸 아드리안 핑계를 대면 너 감형은 꿈도 못 꾼다.”


“가, 감형….”


“그나마 내 호의라도 사야 네가 수보국 총괄 대장에게서 선처받을 수 있을걸? 내가 그 남자한테 
‘쟤가 저 괴롭혔어요!’라고 한마디만 하면 너 수보국 지하로 끌려가는 거 금방이야.”

너 거기가 얼마나 무서운 곳인지 아니. 나는 페커를 돌아보며 목을 슥 그어 보였다.

“그러니까 라인 확실히 하자, 범법자 친구.”

페커는 금방 꼬리를 내렸다. 사실 그에게 내 말을 잘 듣는 것 외에 다른 선택지는 없었을 것이다. 내가 머리 위에 동동 띄워 둔 브레스가 꽤 위협적으로 불씨를 퍼뜨리고 있을 테니까.

“여, 여기… 주인님께서 오늘 오전까지 붙들고 계셨던….”

엉망이 되어 있는 책상에서 페커가 골라낸 것은 노끈으로 엉성하게 묶인 두꺼운 종이 뭉치였다. 나는 표지를 보자마자 이게 바로 내가 찾는 것임을 알아챘다.
<Replica Project. By, A.R>
엘레오노라 아실의 레플리카 프로젝트가 아니라 
‘by, 아드리안 로시넬’
인 걸 보면 이건 아드리안이 기록해 놓은 것들이다. 기록은 약 2년 전부터 시작했다. 첫 장에는 이렇게 적혀 있었다.
578.04.17
엘레오노라가 죽었다.
그녀의 조각은 안전하게 보관해 두었다. 손상이 이미 심각하다.
목격자를 잡아내고 연구소를 옮기는 데 시간이 걸렸다.
‘조각’
을 안전한 곳에 보관해? 
‘목격자’? 여기까지만 읽어서는 무슨 말인지 모르겠다. 나는 기록을 휘리릭 넘겼다.
계산에 없던 불순물이 끼어들기는 했지만, 나쁠 건 없어 보인다. 육신이 부패할지도 모른다는 걱정은 던 셈이니까.
설마 이 
‘불순물’
이 엘레오노라의 몸을 꿰찬 나를 말하는 거냐. 아드리안 이놈. 어디서 멀쩡한 사람을 병균 취급이야.
그런데 이렇게 되면 역시 안전한 곳에 보관해 놓았다는 
‘조각’
이란 건 육신에서 떨어져 나온 엘레오노라의 영혼체를 뜻하는 게 분명했다. 나는 계속해서 페이지를 읽어 내려갔다.
차라리 잘됐다. 내가 대신 이뤄 줄게, 네 원.
대신 이번에는 내 마음대로 할 거야.

“…….”

나쁜 년.
내가 그런 짓은 하지 말아 달라고 그렇게 빌었는데. 이건 다 네가 자초한 거야.
기록에는 중간중간 엘레오노라에게 하는 욕이 적혀 있기도 했다. 획이 떨리는 글씨체. 원망으로 얼룩진 내용.
단순히 짝사랑이었다고 보기엔 석연치 않을 만큼 격한 애증이 기록 곳곳을 차지했다. 나는 생경한 기분으로 페이지를 넘기다 어느 한 부분에서 멈추었다.
579.11.09의 기록.
외부의 충격에 의해 영혼과 육신의 결속이 끊어졌을 때.

“어…?”

영혼과 육신의 결속. 내게 익숙한 구절이 눈길을 확 사로잡았다. 나는 그 부분의 기록을 단숨에 읽어 내렸다.
육체에서 떨어져 나온 영혼체가 소멸하지 않도록 함과 동시에 레플리카 프로세스가 입력된 오브젝트, 즉 
‘핵’
에 넣는다.
그러나 손상 없이 영혼을 완벽히 복제해 내는 방법은 없는 것으로 보인다. 아무리 전능한 힘을 빌린다 하더라도 무에서 유를 창조해 낼 수는 없는 것처럼. 
‘기록’
은 가능하지만 
‘복제’
는 불가능하다. 영혼체의 손상이 너무 커.
실패작.
광인이나 다름없던 1층 도박장의 실패작들이 떠올랐다. 도무지 정상으로는 보이지 않았던 그 광인들. 그들은 그럼 레플리카 프로젝트의 희생양이 되어 영혼체를 손상당한 이들이다.
기록은 며칠, 몇 달에 걸쳐 이어졌다.
그렇다면 전부를 복제하려는 시도는 의미가 없다. 그럼, 아예 생각을 바꿔서. 하나를 더 만들어 둘을 만드는 게 아니라….
하나를 둘로 나눠 보면 어떨까.
순간 몸에 소름이 돋았다. 이날의 기록은 아드리안의 생각이 전환점을 맞이한 기록이었다. 이미 있는 하나와 똑같은 하나를 더 만들어 내는 게 불가능하다면, 하나를 나누어 둘로 만든다.
하지만 그렇게 나눠진 둘은 틀림없이 불완전할 텐데. 그게 가능해?
아드리안도 같은 벽에 부딪힌 모양이었다. 다음 장에 가득한 글씨는 조금 흐트러져 있었다.
580.03.12
손상 없이 나뉘지 않는다. 내가 원하는 부분만 골라내는 건 더더욱 불가능한 듯하다.
실패.
580.03.15
실패.
580.03.21
실패.
580.03.27
실패.
실패, 실패, 실패, 실패…. 실패의 기록이 거의 스무 장 가까이 기록되어 있었다. 다급히 여러 장을 한꺼번에 넘기자, 실패라는 글자 밑에 새로운 글귀가 적힌 페이지가 나타났다.
580.04.02
실패.
인간의 힘만으로는 안 돼.

“…….”

나는 날짜를 다시 확인했다. 올해의 4월 2일.
황성에서 리자베르제뉴어의 알이 실종된 날짜는 정확히 4월 17일이다. 퍼즐이 하나씩 맞춰지기 시작했다.
맨 처음, 삼엄한 경비의 황성에서 알을 훔쳐 낸 사람은 레니아가 아니라 아드리안이 맞다. 그렇다면 왜 애꿎은 레니아가 각인자가 되었느냐.

“페커.”


“예, 예에…?”


“레니아 발테이어 말이야. 오늘 처음 여기에 발을 디딘 게 아니지?”


“그야 아니죠…. 레니아는 2년 전에 연구실이 여기 하렐로 옮겨 오면서부터 주인님과 함께 왔던 여자인데요.”

레니아가 2년 전 아드리안과 하렐로 왔다라. 그녀가 여기서 장기간 머물렀다면 조각들을 끼워 맞추기가 더욱 수월해진다.
레니아가 자신의 복제품을 만들어 둘 수 있었던 것. 그리고 아드리안이 훔쳐 온 알을 다시 훔쳐 내게 가져올 수 있었던 것. 그리고 계속해서 아드리안에게 살해당할까 봐 두려움에 떨었던 것까지.
아드리안이 알을 훔쳤고, 그 알을 다시 아드리안으로부터 훔쳐 와 내게 가져온 사람이 레니아다. 그 과정에서 알에 잘못 접촉하며 얼결에 레니아가 각인자 후보가 되어 버린 것이다.
그렇다면 레니아는 언제 아드리안을 처음 만났는가.

“페커, 레니아가 2년 전에 아드리안과 함께 여기로 왔다고 했지. 그게 정확히 언제야?”


“어… 하렐의 이 연구실이 수도 테제바의 엘레오노라의 저택에 있는 연구실에서 옮겨 오면서부터…?”

나는 페이지를 다시 넘겼다. 2년 전, 578년 4월 17일의 기록.
목격자를 잡아내고 연구소를 옮기는 데 시간이 걸렸다. 
﻿결론이 나왔다.

“레니아가 목격자네.”

엘레오노라가 쓰러져 있고, 아드리안이 그 자리에 있는 것을 본 유일한 목격자. 레니아 발테이어.
그 멍청한 애는 아드리안이 벌이는 괴랄한 생체 실험을 당하고, 목격한 끝에 결국 그의 대항마로는 엘레오노라밖에 없다고 판단을 내린 게 분명했다.
왜냐하면 아드리안의 손에 죽은 줄 알았던 엘레오노라가 사실은 죽지 않았고, 멀쩡히 살아 은퇴 선언을 한 뒤 깡시골로 내려갔으니까.
그 사실이 신문을 통해 테제바는 물론이고 제국 전역에 널리 널리 퍼져 있었을 테니까!
레니아는 어떤 경로로든 그 사실을 접했던 게 틀림없다.
그녀의 판단은 이론상으로는 틀리지 않았다. 아드리안을 제압할 수 있는 이는 오직 엘레오노라 한 명뿐인 게 맞다.
그래서 내게 용의 알을 가져다준 것이다. 그 껍데기 안에 든 게 엘레오노라가 아니라 박노아라는 사실을 모르고.

“들키면 이번에야말로 죽을 거예요.”

그래서 엔젤릭호에서 그렇게 떨었구나.
나는 입술을 깨물며 기록을 탁 덮었다.

“미친다, 진짜…. 불쌍하잖아.”

살기등등한 눈으로 페커를 돌아보자, 그가 움찔 떨었다.

“페커, 안내해. 레니아가 있는 곳으로.”

분명 넓고 비현실적이기는 했지만, 여기가 레플리카들을 생산해 내는 공장이라고 보기에는 규모가 작았다. 이곳은 그냥 연구실일 뿐이다.

“아까 분명히 제조 공정에 있다고 했지. 어디야?”


“이리… 이리로 오십시오.”

페커는 울상을 지으며 손을 꼼지락거렸다. 그가 가리킨 쪽은 레플리카 미니 공정이 설치된 맞은편 벽면이었다. 벽면의 오른쪽 아래 철문이 나 있었다. 문에 제한 구역이라고 시뻘건 글자로 써 붙인 걸 보니 이 너머에 뭔가 있기는 한 모양이었다. 지체 없이 다시 브레스를 불러내려는데, 페커가 하얗게 질린 얼굴로 내 앞을 가로막았다.

“제가 하겠습니다! 여, 여기서부터는 자동화 공정이라, 불순물이 끼어들면 공정 전체가 폭파되도록 설계되어 있습니다. 하… 함부로 문을 부수시거나, 공정에 끼어드시면 아, 안 됩니다.”


“아, 그래?”


“예…. 제가, 관계자들만 이용하는 입구를 여, 열어 드릴 테니, 조금만 참아 주시면….”

페커는 내가 또 언제 불덩이를 슝슝 날려 보낼지 몰라 전전긍긍하는 기색이었다. 그 모습을 보니 너무 과하게 겁을 줬나 싶어, 뒤늦게나마 상냥하게 웃어 주었다.

“그래, 부탁해.”

그러나 그런 내 모습이 페커에게는 더욱 위협적으로 다가온 모양이었다. 그는 허둥지둥 장치 조작판으로 달려가더니, 한참이나 열심히 타자기를 두드렸다.
문에 비친 투명 스크린에 패스워드 입력창이 나타나고, 페커가 빠르게 암호를 입력하기를 몇 차례. 문에 설치된 톱니바퀴 하나가 위잉 소리를 내며 돌아가는 것이 보였다.
맞물린 다른 톱니바퀴도 함께 돌아가며 문에 걸린 잠금장치가 해제되기 시작했다. 이윽고 견고한 철문이 수십 조각으로 나뉘어 열렸다.

“들어가면 돼?”


“예, 예에….”

문 안은 온통 시커먼 암흑으로 뒤덮여 있었다. 이것도 결계다. 그러나 결계는 곧 페커가 조작키를 누르자마자 걷혔다.
그리고 나는 이 호텔에 들어온 이래, 처음으로 눈앞에 펼쳐진 전경에 감탄할 새도 없이 아연해졌다.
이 공간에는 바닥이 없었다. 아니, 있기는 했지만, 현기증이 날 정도로 아래에 있었다. 저 밑에 엄청난 양의 마광석들이 산더미처럼 쌓여 있는 게 보였다. 이 호텔이 지상 6층까지밖에 안 된다는 점을 감안하면, 지하 깊숙이까지 공간이 뻗어 있는 게 분명했다.
호텔의 가로 규모보다 이상하게 복도가 짧다 했더니, 호텔 절반은 층의 구분 없이 하나의 거대한 공정으로 사용되고 있었던 것이다.
바닥과 마찬가지로 까마득한 천장과 벽면에 매달린 수백 개의 도르래, 팽팽히 당겨진 벨트, 쉼 없이 가동되며 자동으로 레플리카를 조립하고 있는 집게발 달린 기계 설비들이 허공에서 바쁘게 움직였다.
허공에서 조립된 레플리카 완성체들은 벽에 툭툭 튀어나온 원통형의 장치 속으로 넣어졌다. 오른쪽 뺨에 엄청난 열기가 와닿길래 급히 고개를 돌렸을 때, 나는 대각선 밑, 벽에 움푹 파인 공간에서 거대한 용광로가 부글부글 끓고 있는 기막힌 광경까지 목도했다.

“이거 꿈 아니지…?”

가히 어마어마한 규모였다. 아무리 이 호텔의 규모가 크다고 해도 이 정도의 공정을 구현하기에는 무리가 있었을 텐데….
그러나 나는 곧 불규칙하게 울룩불룩 튀어나온 벽면과 반짝이는 마법 수식을 보고 납득했다. 공간 확장, 혹은 공간 왜곡 마법이 걸려 있는 모양이었다. 벽이 저 정도로 휘어 있다면 밖에서 보기엔 대체 어떤 모양인 건가.
그리고 또 이만한 규모의 공간을 확장하고 유지하는 마법을 건 아드리안 로시넬은 대체 얼마나 순수 마법에 능숙한 건가. 이 시대에 난 천재는 엘레오노라 아실 하나뿐이 아니었던 게 틀림없다.
나는 겨우 숨을 삼키며 로프를 잡아당겼다. 슬금슬금 뒤로 빠지려던 페커가 억지로 다시 끌려 나왔다.

“그래서 레니아는 어디 있어.”


“저, 저기….”

페커가 부들부들 떨리는 손으로 대각선 아래를 가리켰다. 저 멀리, 원래 복도였던 것으로 보이는 끊어진 길목이 보였다.

“저기까지 어떻게 가…?”

허공에 계단을 만들어 올라갈 수 있기는 하지만 함부로 이 공간을 가로질렀다가 사방에서 날아드는 컨베이어 벨트와 집게발에 맞기라도 했다간 마광석 용광로로 그대로 다이빙 행이다. 나는 질린 얼굴로 페커를 돌아보았고, 그가 다시 조작판을 열심히 두드리는 것을 발견했다.

“방법이 있… 어억.”

말을 다 맺기도 전에, 아까 3층으로 올라올 때와 똑같은 상황이 펼쳐졌다. 공간이 엿가락처럼 휘며 뒤틀린 것이다. 내가 디디고 있던 바닥이 미끄럼틀처럼 쭉 아래로 뻗어 나가기 시작했다.

“엄마야!”

외마디 비명과 함께 발이 꼬이며 콰당 넘어졌다. 무릎이 얼얼하게 아픈 걸 느끼기도 전에, 몸이 미끄럼틀을 따라 쭈욱 미끄러지기 시작했다.

“와, 진짜 별….”

아래로 한참 미끄러지는 것 같더니, 이내 몸이 위로 휙 솟구쳤다. 엄청나게 승차감이 안 좋은 롤러코스터를 타는 기분이었다. 나는 간신히 상체를 세우고 내가 빠르게 지나치고 있는 공간을 둘러보았다.
쭉 늘어난 길은 공정들 사이사이를 매끄럽게 비껴가며 뻗어 나갔다. 속도가 엄청나게 빨라서 멀미가 날 지경이었다. 대체 어디까지 가는 거야? 나는 인상을 찡그리며 균형을 잡기 위해 애썼다.
그러나 내가 간신히 상체를 바로 세우고 마력 줄기를 불러내 몸을 공중에 띄우려는 순간, 무시무시하게 움직이던 길이 뚝 멈추었다.

“꺄악!”

당연히 그 위에 얹혀 있던 나는 겨우 균형을 잡은 보람도 없이 앞으로 홱 떠밀렸고, 그대로 아래로 곤두박질쳤다. 물론 내가 쥔 마력 로프에 묶인 페커도 비명을 지르며 함께 아래로 떨어졌다.
천만다행으로 추락은 짧았다. 벌써 두 번째 엉덩방아를 찧는 바람에 꼬리뼈가 부서질 듯 아팠다.

“뭐 이런 공간을 다 설계해서…!”

나는 짜증스럽게 고개를 들었다. 내가 떨어진 곳은 철창으로 된 거대한 우리 앞이었다. 우리 안에는 대여섯 명의 사람들이 갇혀 있었다. 끈 떨어진 마리오네트처럼 딱딱하게 굳어 눈을 감고 있는 모습이 꼭 살아 있지 않은 인형 같았다.
‘인간의 거죽을 씌운 레플리카들인가…?’
확인을 위해 우리의 창살 안으로 고개를 들이밀었을 때였다. 우리 안쪽에 앉아 있던 누군가와 눈이 마주쳤다.
나는 내가 들어도 멍청한 목소리로 말을 더듬었다.

“레, 레니아?”

레니아 발테이어, 내가 바투아누에서 테제바까지 오는 길 엔젤릭호에서 만났던 바로 그 레니아였다.
레니아는 초점 없는 눈으로 나를 멀거니 응시하기만 했다.
눈이 마주쳤기에 정신을 차린 줄 알았건만, 레니아는 완전히 정신을 차린 상태가 아니었다. 아예 의식도 없는 다른 사람들보다야 좀 낫긴 했지만….

“누구세요…?”


“누구세요 같은 소리 하고 있네.”

나는 험악하게 우리의 문을 열어젖힌 후, 레니아를 우리 밖으로 질질 끌어냈다. 귀 뒤쪽을 확인했더니 역시나, R 표식이 찍혀 있었다.
이 애가 엔젤릭호에서 빼돌려진 진짜 레니아다. 아드리안의 중대한 비밀을 알고 있고, 용의 알을 내게 가져왔으며, 이 기이한 호텔의 실상을 전부 목격한 증인.

“나와, 일단. 걸을 수 있겠어?”


“누구신데….”

엘레오노라의 모습이 아니라서 못 알아보나 보다. 나는 레니아에게 내 정체를 구구절절 설명하는 대신 정신을 집중했다. 지금 상황에서 가장 유용한 마법을 알고 있다.
고대의 기적 중에 하나. 힐링 마법.
노비스코샤에서 뮤가 페어리를 이용해 그 마법을 쓰는 것은 봤었는데, 나도 할 수 있을까?
고대의 기적들은 단순히 시전자의 강한 의지만으로는 발현되지 않는다. 마법진과 수식을 그려 넣거나, 용의 권속의 힘을 빌리거나. 둘 중 하난데….
그때였다. 온몸의 감각을 타고 누군가의 묵직한 존재감이 흘러들었다.

“……!”

왔구나! 나는 번쩍 고개를 들었다.
나와 정신과 마력을 공유하는 존재가 하렐의 땅을 밟았다. 뮤다.
기이하게 구부러진 벽에 난 창문 밖으로, 노란 나비가 원을 그리며 날갯짓하는 것이 보였다.

“페리!”

내 부름을 들었는지, 나비가 창문에 스며들듯 통과해 들어왔다. 내가 그것을 향해 손을 뻗자, 팔랑팔랑 날아온 페어리가 사뿐히 내 검지에 내려앉았다.
나는 내 손가락만 한 페어리의 몸통에 뽀뽀를 퍼부어 주고 싶은 것을 간신히 참았다.
[주인, 어디 있나 했더니, 별 희한한 곳에 다 들어와 있네.] 
﻿

“그러게나 말이다. 일단 나 좀 도와줘, 페리.”

[뭘 도와줄까?]

“이 애, 치료가 좀 필요할 것 같아. 환각 마법에 너무 오래 노출된 데다 영혼과 육신의 결속도 좀 흔들리고 있어서. 일단 운신이 가능할 정도로만이라도 치료를….”

다급히 말을 이었으나 끝맺어지지 못했다. 페어리의 등장에 솟았던 기쁨도 잠시, 불길한 위화감이 나를 짓눌렀다.

“…잠깐만.”

무언가가 종전과는 달라졌다.
내 목소리가 내게 너무 잘 들렸다. 바로 몇 분 전까지만 해도, 바로 옆에 있는 페커의 목소리조차 명확히 알아들을 수 없을 정도로 주위가 시끄러웠는데….
연속적으로 들려오던 기계 소음이 어느샌가 전부 멎어 있었다.
문득 등에 소름이 돋았다. 어깨 너머로 뒤를 돌아보았을 때, 나는 몇 초 전까지 쉼 없이 돌아가던 공정이 완전히 정지해 있는 광경을 보았다.

“…페커, 저 자동화 공정을 컨트롤할 수 있는 건 누구뿐이라고 했지?”

대답을 들을 필요도 없었다. 허옇게 질린 페커의 표정이 모든 걸 말해 주고 있었다. 하지만 분명히 아까, 빠져나오려고 시도하는 즉시 그를 불태워 버릴 브레스 안에 가둬 놓고 왔는데.

“대체 언제… 아, 설마.”

의문을 소리 내어 말하는 순간 내가 간과했던 것이 명확해졌다. 아드리안 로시넬의 본체는 테제바에, 레플리카는 이곳 하렐에 있는 거라고 단정지었던 것부터가 잘못이다.
애초에 레플리카가 딱 하나뿐이라고, 아무도 말하지 않았는데!
다급히 주위를 훑었지만 금빛 머리카락은 한 올도 보이지 않았다.

“…페리, 서둘러야겠다.”

내가 등 뒤로 페어리에게 손짓하자, 페어리가 레니아의 머리 위에 살포시 내려앉았다. 아주 얇게 언 살얼음이 깨지는 듯한 소리와 함께, 페어리의 몸체가 수천수만 개의 노란빛 조각으로 부서져 레니아에게 스며들었다.
페어리의 마력이 내 의지와 결합해 발현되기 시작했다. 불규칙적이던 레니아의 숨소리가 점차 고르게 잦아들었다. 나는 초조하게 레니아의 상태를 살폈다.
1분도 채 지나기 전에, 레니아에게서 풍겨 오던 독한 라벤더 향이 훅 가셨다. 그녀가 멍한 눈을 하고선 고개를 들었다.

“이게… 무슨 상황…?”

성공이다! 나는 안도할 새도 없이 그녀의 팔을 낚아챘다.

“으앗, 왜 이러세요!”


“쓸데없는 말은 하지 말고, 레니아. 상태 어때. 움직일 수 있어?”


“네에?”

누구는 급해 죽겠는데, 레니아는 여전히 맹했다. 그녀는 눈물을 그렁그렁 달고 모기만 한 소리로 물었다.

“누, 누구세요?”

레니아가 가엾다고 생각한 지 30분도 안 되어, 그녀의 이미지는 도로 바닥까지 추락했다.

“돌겠네. 너 이래서 용의 알은 대체 어떻게 훔쳤니? 움직일 수 있냐고!”


“아, 네! 움직일 수 있어요!”

결국 이를 갈며 윽박지르고 나서야 제대로 된 대답이 돌아왔다. 대체 얘는 이렇게 맹해서 험난한 세상 어떻게 살아가려고 그러지?

“다행이네. 그럼 일어나.”

일단 레니아부터 아드리안의 눈에 띄지 않는 곳으로 대피시켜야 했다. 이 애가 또다시 아드리안에게 잡혔다간 이번에야말로 죽을 것이다.
아직 우리 안에 있는 남은 실험체들이 마음에 걸리기는 했지만, 지금으로서는 별다른 도리가 없었다. 아드리안이 미쳐 돌아서 공정을 폭파하지 않기만을 바랄 수밖에. 나는 레니아와 페커를 양손으로 질질 끌다시피 해 내가 타고 온 길에 주저앉혔다.

“뭐 해, 페커. 얼른 길 조작해. 여길 나가야 하니까!”

사납게 페커를 독촉한 순간, 공간을 가득 메운 공정에서 매우 불길한 소음이 일기 시작했다. 미세한 진동과 함께였다.
천장에서 무언가가 무서운 속도로 추락했다. 레플리카의 몸통을 조립하던 거대한 집게였다. 그것이 지하의 마광석 더미와 부딪혀 몸이 들썩일 정도의 굉음을 터뜨렸다.
콰아앙!
이대로 있다간 무너지겠다! 나는 버럭 외쳤다.

“어느 쪽으로 가든 상관없으니까, 밖으로 통하는 발코니가 있는 복도로 가!”

중앙 창문 앞의 발코니에는 층과 층을 잇는 외벽 사다리가 있다. 그쪽으로 몰아가기만 하면…!
페커가 덜덜 떨리는 손으로 조작판을 눌렀다. 길이 다시 쭈욱 늘어나기 시작했다. 조작하는 사람의 솜씨가 형편없으니 승차감은 조금 전보다 배는 더 나빴다. 길은 아까 내가 들어온 문이 아니라 대각선 위쪽, 휘어진 5층 복도 앞에서 멈추었다.
나는 구르듯 길에서 내려오자마자 우리 셋의 몸에 투명 마법을 걸었다. 페커가 굉장히 멍청한 신음을 냈고, 레니아는 여전히 

“에엥…?”

 소리만 연신 내뱉었다.
다행히 저 멀리, 밖으로 통하는 창문과 그 너머의 발코니가 보였다.

“자, 이제 얼른 밑으로 내려가자. 건물에 깔려 죽기 싫으면 얼른 움직여야….”

나는 멍청이 두 명의 등을 떠밀어 가며 지껄이다, 말을 뚝 멈추었다. 아까부터 느껴지던 위화감의 결정체가 이제는 아주 가까이서 느껴졌다.
바로 등 뒤에서.
나는 천천히 어깨 너머를 돌아보았다. 이제는 위태롭게 들썩이고 있는 어지러운 레플리카 제조 공정 너머, 맞은편 벽에 고정된 원형 장치 위. 그곳에 비딱하게 걸터앉은 인영이 보였다.
그의 금발은 고요한 혼돈 너머 멀찍이 떨어진 지금도 여전히 시선을 잡아끄는 마력이 있었다.

“…….”

분명 내가 보이지 않을 텐데도, 아드리안은 정확히 내가 있는 쪽을 물끄러미 응시하고 있었다. 그는 손안에서 무언가를 굴리고 있었다.
그것을 목격한 건 나뿐만이 아니었다. 페커가 숨죽여 중얼거렸다.

“공정 조작 리모컨….”


“…말 바꿀게. 자력 생존 시간이야, 얘들아.”

나는 페커의 발을 꾹 밟으며 낮게 속삭였다.

“창문으로 뛰어내리든, 1층까지 달려 내려가든, 아니면 어디 숨어 있든. 각자 도생하자. 알겠지?”


“언제는 라인 잘 잡으라더니요…!”

페커가 억울함이 가득 찬 목소리로 항변했다. 나는 대답 대신 다정하게 그의 발을 한 번 더 꾹 밟아 주었다. 레니아는 여전히 옆에서 

“에엥…?”

 소리나 내고 있었다.
투명 인간 셋이 한데 모여 바보짓을 하는 사이, 아드리안이 우아한 동작으로 방금까지 우리가 있던 복도에 발을 디뎠다.

“노아야.”

사위가 고요한 가운데, 아드리안의 나직한 목소리가 울려 퍼졌다.

“거기 있지?”

발소리가 들릴까 봐 섣불리 움직일 수도 없었다. 아드리안이 건조하게 내뱉었다.

“너라면 내가 뭘 할지 알 것 같은데.”

나는 마른침을 삼켰다. 저 남자의 손안에서 휙휙 돌려지는 손가락 한마디만 한 공정 조작 리모컨. 저것의 용도를 짐작하기란 어렵지 않았다.
터트릴 셈이다. 버튼 하나만 누르면 저 남자와 나, 페커와 레니아, 다른 살아 있는 실험체들은 물론이고, 이 호텔이 숨기고 있는 모든 비밀까지 전부 폭발할 것이다.
아니, 사실 버튼을 누를 필요도 없이, 불순물이 침입하면 폭파하도록 설계되었다는 공정에 돌이라도 하나 던졌다가는 그대로 끝장이었다. 그 사실을 상기하니 등골에 소름이 쫙 끼쳤다.
내가 마법으로 저 남자를 제압하는 것과 그가 버튼을 누르는 것 중, 어느 쪽이 더 빠를까?
길고 곧은 엄지가 붉은 버튼을 어루만지는 게 똑똑히 보였다. 아무래도 후자일 것 같다. 내가 공격하려는 기색을 내비치면 바로 호텔 전체를 폭파하려는 셈이다.

“이리 와, 노아야.”

레플리카인지, 아니면 본체인지 모를 아드리안이 건조하게 내뱉었다.

“와서 엘레오노라의 몸을 내놓고, 용을 내게 넘겨.”


“…….”


“내가 바라는 것 딱 하나만 이루고 나면, 순순히 네게 잡혀 줄게.”

머리가 빠르게 돌아간다. 아드리안이 바라는 것이 뭘까. 레플리카 프로젝트의 완성이라면, 그는 이미 그 끝을 보지 않았나?
하지만 그걸 깊이 생각할 시간이 없었다. 난간에 몸을 비스듬히 아드리안은 어떻게 봐도 정상적인 상태가 아닌 듯 보였다. 늘 짓던 눈웃음도, 능글맞은 말투도, 신경을 긁던 은유적인 화법도 간데없었다.
그가 리모컨을 손안에서 휙휙 굴릴 때마다 버튼이 잘못 눌릴까 봐 간이 콩알만 해졌다.
‘일단 쟤한테서 저걸 빼앗아야….’
나는 흘끗 창문을 돌아보았다. 여전히 붉은 화염이 넘실거리는 1층에서 붉은 기운이 어른어른 번졌다. 창문을 뚫고 아연한 비명과 고함이 희미하게 넘어왔다.
호텔 앞을 가로막은 시커먼 벽은 여전했지만, 나를 점점 더 가득 채우는 뮤의 존재감 덕분에 알 수 있었다.
‘거의 다 왔다.’
뮤가 왔다면 당연히 카일도 왔겠지.
눈치는 오백 단이 넘는 사람이니까, 나를 보는 순간 무엇을 해야 하는지 알 것이다.
나는 호텔 아래를 훑은 뒤 다시 아드리안을 향해 고개를 돌렸다.

“좋아. 협조할게.”


“거래 성립?”


“성립. 대신 네가 날 잡을 수 있다면.”

아드리안은 내 의중을 가늠하려는 듯 눈을 가늘게 떴다. 나는 가볍게 웃으며 창문을 톡톡 두드렸다.

“네가 원하는 건 나한테만 있잖아, 아드리안. 용 말이야. 세계에서 가장 전능한 초월자.”


“…….”


“그러니까 잡을 수 있으면 잡아 봐.”

그 말이면 충분했다. 아드리안이 몸을 바로 했다. 그의 시선은 여전히 내게서 떨어지지 않았다.
한 발, 한 발. 이 세계에서 가장 비인간성에 근접한 마법사가 가까워졌다. 나는 레니아와 페커가 우당탕거리며 복도 저편으로 사라지는 소리까지 들은 뒤, 숨을 깊게 들이마시며 마음속으로 숫자를 셌다.
셋. 둘. 하나.
뛴다! 나는 그대로 레니아와 페커가 향한 정반대 방향을 향해 달리기 시작했다. 목표는 계단 위, 5층의 발코니다.



***



카일과 뮤가 문제의 호텔 앞에 도착하는 데까지는 노아가 할애했던 시간의 반의반도 걸리지 않았다. 다 떨어진 간판이 위태롭게 달랑거렸다.
Harel Worker Hotel
카일은 불이 꺼진 호텔 앞에 멈춰 서서 시선으로 외벽을 훑었다. 검게 때가 낀 적갈색 건물, 커다란 아치형 창문, 층과 층을 잇는 낡은 외벽 사다리…. 폐가라고 봐도 손색없을 만큼 엉망이었다.
그러나 아주 희미하게, 이질감이 느껴진다. 코끝에 짙은 라벤더 향이 맴돌았다.

“뮤, 노아가 이 안으로 들어간 게 맞아?”


“여기서 흔적이 끊겼어요. 으음, 페리가 안으로 들어간 것 같은데….”

뮤가 바닥으로 폴짝 뛰어내리더니 오른쪽을 향해 아장아장 걷기 시작했다. 뮤의 검붉은 눈은 호텔이 아닌 허공의 무언가를 향해 있었다. 
﻿카일은 망설임 없이 호텔 로비를 향해 걸음을 옮겼으나, 몇 발짝 못 가 멈추었다. 바로 코앞, 아무것도 없는 허공에 뭔가 버티고 서 있었다. 그는 그 사실을 인식하자마자 곧바로 손을 뻗었다.
뻗은 손끝에 닿은 것은 물컹한 벽이었다. 힘을 주어 누르자 손과 팔이 벽 안으로 쑥 빨려 들어갔다. 벽을 완전히 통과했는지 손가락 끝에 아무것도 닿지 않는다는 것을 느낀 순간, 카일의 귀에 공포에 질린 사람들의 비명이 닿았다.

“얼른 도망쳐, 얼른!”


“이게 어떻게 된 거야? 내가 왜 여기 있어!”


“불이야!”

여전히 눈에 보이는 것은 불 꺼진 버려진 호텔이었다. 그러나 이 결계 반대편에서는 지금 심상치 않은 일이 벌어지고 있다. 그사이에 노아가 끼어 있다는 사실에 온몸의 피가 싸늘하게 식었다.

“…이리 와, 뮤.”

카일은 도로 손을 빼내고 두 발짝 뒤로 물러났다. 저만치 걸어 나갔던 뮤가 종종거리며 다시 돌아왔다. 아이가 발을 딛는 곳마다 형광기가 도는 푸른 흔적이 남았다. 푸른빛은 점차 면적을 넓혀 가더니, 이내 호텔 앞을 막아선 두껍고 물컹한 벽을 전부 뒤덮었다.
카일은 호텔 전체를 돔처럼 감싼 결계에 속으로 침음을 삼켰다. 폐수 속에 섞인, 오가공된 마력들이 얼기설기 엮인 견고한 벽이다. 안쪽에서 무슨 일이 일어나도 밖에서 보기에는 그저 폐업한 호텔로만 보일 테니, 은밀히 연구를 진행하기에 제격이었을 터.
뮤가 작은 손바닥을 쫙 펴고 벽을 향해 높이 치켜들었다. 그리고 명랑하게 외쳤다.

“부술게요, 아저씨!”

그 말과 동시에 작은 손이 꽉 주먹 쥐어졌다. 벽을 뒤덮은 푸른 형광색 그물이 아이의 손짓에 따라 우두둑 벽을 쥐어짜기 시작했다. 젤리 같은 벽이 그물 사이사이로 울룩불룩 튀어나오다가, 이내 형체를 잃고 뭉그러지기 시작했다.
화악, 하고 얼굴 전체로 뜨거운 열기가 몰려들었다. 카일은 반쯤 무너진 벽 너머로 보이는 진짜 호텔의 모습에 숨을 들이켰다.
모든 창문으로 불빛이 새어 나왔고, 드문드문 열린 곳으로 시커먼 연기가 피어올랐다. 호텔 1층 전체가 활활 불타고 있었다. 독한 라벤더 향이 희미하게 코를 찔렀다가, 이내 몰려오는 열기에 훅 날아갔다. 족히 수백 명은 되어 보이는 사람들 무리가 우왕좌왕하며 호텔 밖으로 뛰쳐나왔다.
기함할 만한 것은 그것뿐만이 아니었다. 호텔의 상층부가 괴이한 모양으로 뒤틀려 있었다.
황동 파이프가 3층부터 최상층인 6층까지 전부 뒤덮여 있었고, 창문이 있어야 할 자리에 굴뚝이 달린 데다 외벽에는 작은 집 형태의 벽돌 구조물이 덧붙여져 있다. 게다가 외벽은 금방이라도 뻥 터져나갈 듯 빵빵하게 부풀어 있었다.

“…돌겠군. 저건 또 뭐야.”

저건 건물이라기보단 병기라고 보는 게 더 알맞겠다. 아래는 불길에 휩싸여 있고, 위는 엉망진창으로 일그러져 있다.

“노아, 대체 저 안에서 뭘 하는….”

그러나 카일은 말을 맺기도 전에 이상한 점을 알아챘다. 불은 1층과 2층 일부를 살라 먹고 있을 뿐, 위쪽으로는 번지지 않았다. 게다가 저만한 규모의 불길이 1층의 계단과 기둥들을 태워 버렸다면 건물이 버티지 못하고 무너졌거나 최소한 기울기라도 해야 했다. 게다가 검은 연기나 그을음조차 보이지 않는다.
화끈한 열기는 분명 살갗을 태워 버릴 듯 위협적이었으나, 실상 화마는 건물도, 사람도 태우지 않았다. 카일의 바짓단을 잡고 호텔을 올려다보고 있던 뮤가 방긋 웃었다.

“노아가 안에서 태우고 싶은 게 따로 있었나 봐요. 브레스를 불러낸 걸 보면요.”

보통 불이 아니다 싶긴 하더라니, 설마 브레스였을 줄이야. 마법으로 불러낸 용의 브레스는 시전자가 태우고 싶어 하는 것만을 태운다. 그게 인간이든, 짐승이든, 사물이든, 아니면 또 다른 마법이든.
라벤더 향을 풍기는 환각 마법을 장작으로 삼은 브레스가 더욱 활활 타올랐다. 카일은 호텔의 뒤틀린 창문을 하나하나 눈으로 훑었다.

“노아, 아직 안에 있나?”


“으음, 네. 안쪽을 빙빙 도는 것 같기도 하고. 아, 노아?”

카일의 말에 대답하던 뮤가 갑자기 말투를 다섯 배는 더 애교 있게 바꾸었다.

“응! 밖에 있어요! 안으로 들어가요? 아니야? 으응. 알겠어요. 리모컨, 응.”

노아가 뮤에게 의사를 전달한 모양이었다. 카일은 뮤의 빠릿빠릿한 대답에서 몇 가지를 유추해 냈다.
안에서 무슨 일인가가 있으며, 괴이하게 솟아오른 호텔의 외관과 리모컨 이야기로 미루어 보아 문제가 되는 것이 폭발물일 가능성이 있고, 노아가 그것과 관련된 중요한 무언가를 위로 몰아가고 있다.

“뮤, 노아 위치는?”


“1, 2, 3, 4… 앗, 실수했어요. 3, 4, 5층!”

뮤는 손으로 호텔의 창문을 하나하나 세어 올라갔다. 외벽이 심하게 뒤틀려 있는 바람에 몇 번인가 헷갈려 하더니, 이내 정확히 어딘가를 가리켰다.

“저기, 사다리가 드리워진 5층 발코니!”


“그래.”

무언가를 예감한 보랏빛 눈동자가 형형하게 빛났다. 카일은 고개를 들어 어두컴컴한 하늘을 올려다보았다.
아직 비가 내리고 있었다. 기름때 섞인 오염된 산성비였다. 결계도 우산도 없이 떨어지는 비를 그대로 맞은 사람들이 드러난 맨살을 긁기 시작했다.
카일은 우선 지체하지 않고 뮤를 안아 허공으로 날려 보냈다.

“위에 결계 쳐. 노아 비 맞지 않게. 그리고 건물 부수지 않게 조심해라, 뮤. 중요한 증거 자료니까.”

그의 손을 떠난 아이의 모습이 빠른 속도로 변하기 시작했다. 검은 피막 날개가 커튼처럼 펼쳐져 사람들의 머리 위를, 불타는 호텔 위를 뒤덮었다. 갑자기 몰아친 강풍과 머리 위에 드리운 그림자에 사람들의 고개가 위로 들렸다. 소리 없는 경악이 수백 명을 휩쓸었다.
누군가가 신음처럼 중얼거렸다.

“요… 용…?”

본체로 현현한 거대한 흑룡이 날갯짓하며 날아오르다, 가파르게 활강하며 불타는 호텔 꼭대기에 사뿐히 내려앉았다.
내리던 비가 멎었다. 카일은 수백 명의 틈바구니에 서서 장전된 리볼버를 치켜들었다. 총구가 정확히 5층, 외벽 사다리가 드리워진 발코니를 향했다.
이윽고 콰앙, 하는 소리와 함께 발코니의 문이 활짝 열렸다.



***



내 생애 다시는 이런 뜀박질이란 없다. 다시는 내 발로 계단을 오르내리는 일도 없을 거야. 소렌트의 시골집에 승강기를 설치해야지. 이 일이 다 끝나고 나면 엘레오노라고 레니아고 아드리안이고 다 감옥에 처넣은 뒤에 짐 싸서 소렌트로 내려갈 것이다. 반드시!

“헉… 아흑.”

숨이 턱까지 차올랐다. 능력치만 높아지면 뭐 해. 체력은 여전히 0에 수렴하는걸. 나는 가쁜 숨을 내뱉으며 5층의 마지막 계단을 올랐다. 바로 앞에 커다란 여닫이 창문이 보였다. 그 너머에는 외벽 사다리가 달린 철제 발코니가 있었다.
내가 턱끝까지 차오른 숨을 몰아쉬며 걸쇠를 풀고, 창문을 밖으로 활짝 열어젖힌 순간이었다.

“……!”

어깨가 세게 틀어잡혔다.

“아!”

짧은 비명과 함께 몸이 발코니 쪽으로 떠밀렸다. 철제 난간이 없었다면 그대로 아래로 추락했을 것이다. 떠밀린 시야에 호텔 아래의 전경이 담겼으나 난간에 가슴팍을 세차게 부딪치는 바람에 아래를 제대로 내려다볼 틈이 없었다.

“헉….”

일순간 숨이 턱 막히고 생리적인 눈물이 터졌다. 그만큼 강한 충격이었다. 철근에 갖다 박은 가슴과 팔뚝에서 아찔하기까지 한 통증이 올라왔다.
‘진짜, 진짜, 진짜 아프….’
그러나 내 시련은 그게 끝이 아니었다. 내 뼈 정도는 가볍게 으스러뜨릴 수 있을 만큼 억센 악력에 몸이 강제로 홱 돌려졌다. 순간 투명 마법이 풀린 줄 알고 놀랐으나, 아드리안이 내 윤곽을 그리듯 어깨와 팔을 더듬는 걸 보니 마법이 풀린 건 아닌 듯했다.
내 턱과 뺨을 만져 얼굴이 있는 곳을 확인한 그가 정확히 나와 눈을 맞추었다.

“잡았네. 내가, 널.”


“으… 이 미친, 새….”


“내가 이겼지?”

아드리안의 손에는 여전히 소형 리모컨이 들려 있었다. 그의 손가락이 아슬아슬하게 버튼을 비껴가 있는 게 보였다. 아드리안이 감정이 실리지 않은 목소리로 속삭였다.

“이제 내게 줘. 네 용.”


“…….”


“명령 한마디면 되잖아? 네 용은 네 말에 절대 복종하니까. 아드리안 로시넬에게 협조해라, 그 한마디만 해.”


“왜 이렇게까지….”


“왜 이렇게까지 하냐고?”

그는 아까처럼 히죽히죽 웃지 않았다. 폭풍 전야처럼 차분한 모습으로, 그가 나직이 답했다.

“난 용이 필요하니까.”


“용이, 윽, 왜 필요한데?”

나는 사납게 지껄이며 곁눈질로 발코니 아래를 내려다보았다. 말이 발코니지, 비상시에 이용하는 간이 사다리가 드리워진 철제 난간이라 조금만 잘못 디뎌도 추락사하기 딱 좋았다.
그 아래, 수백 명에 달하는 인파 사이에. 이쪽을 주시하는 날카로운 시선이 있었다.
나는 호흡을 고르며 다시 쏘아붙였다.

“용의 힘으로 인간을 복제해서 뭘 하려고? 신이라도 되고 싶은 거야? 엘레오노라가 그랬던 것처럼? 왜, 세계 정복이라도 꿈꾸게? 아포칼립스 실현, 뭐 이런 거라도 하고 싶은 거야?”


“신? 나는 그런 것엔 애초부터 관심 없어.”

아드리안의 목소리에 처음으로 떨림이 섞이기 시작했다.

“노아야, 나는 다 필요 없고, 딱 하나만 만들어 내면 돼.”


“뭘, 만들고 싶은 건데?”

그렇게 묻고 아드리안을 올려다보았을 때 본 그의 표정은 기묘했다.
아드리안이 입술을 달싹여 속삭이는 소리를, 오직 나만이 들었다.

“엘레오노라.”


“…….”


“내 마음대로 할 수 있는 엘레오노라 아실.”

어쩌면 그 답을, 이 호텔의 연구실에서 아드리안의 기록을 발견하는 순간 어렴풋이 알고 있었는지도 모른다.
아드리안이 엘레오노라의 몸에 집착하고, 그녀의 영혼 조각을 소중히 보관하고 있으며, 영혼 복제를 통한 레플리카의 완성에 몰두한 이유.
죽은 엘레오노라 아실을 복제품으로 부활시키기 위해서다.
역시 이쪽은 참사랑이었어. 
﻿

“그 대단한 고집 지키다가 멋대로 죽어 버렸으니까, 다시 내 옆으로 불러내면 이제는 내 마음대로 할 거야.”


“…….”


“그래야 걔가 나와 함께 있어 줄 테니까.”

아무래도 정정해야 할 것 같다. 녹빛 눈에 어른거리는 것은 사랑이라기보다 애증에 가까웠다. 미움과 범벅이 된 사랑, 열등감과 뒤섞인 동경. 사랑받으려고 애썼으나 결국엔 외면당하고 누적되기만 한 상처들.
그 짧은 순간 기가 막히기도 하고, 조금 슬프기도 하고, 어쩐지 이 남자가 나와도 조금 닮았다는 생각도 하고, 이놈도 참 안됐다고 생각하기도 했지만….

“너한테는 미안해. 이건 진심이야.”

역시 가장 불쌍한 건 억울하게 그들의 치정극에 낀 박노아였다.
손목 안쪽에 찍힌 용의 표식이 뜨겁게 타올랐다. 표식을 중심으로 모여든 오색의 마력이 아드리안에게로 타 넘어가기 시작했다.
나는 이를 갈았다.

“…절대 안 돼.”

내 양어깨를 쥔 아드리안의 손에 힘이 들어갔다. 그 순간, 나는 내 몸을 가리고 있던 투명 마법을 깨뜨렸다. 챙강, 하는 작은 소리와 함께 내 모습이 순식간에 색채를 입었다.
내 눈에서 약간 비껴가 있던 녹안과 시선이 닿았다. 때마침 불어닥치는 강풍에 새빨간 치맛자락이 높이 휘날렸다. 아래층이 불타고 있는 호텔, 어두운 위층 정중앙에서 휘날리는 붉은 천.
순식간에 호텔 아래에 있는 수백 명의 시선이 이쪽으로 쏠렸다. 그 빽빽하기까지 한 무리 속, 정확히 이쪽을 향한 검은 총구가 있었다. 카일의 리볼버가 타깃을 인식했다.
나는 거기까지 확인하고 다시 아드리안을 향해 고개를 꺾었다.

“우리 뮤는 절대 못 줘, 이 미친놈아!”

내 분노에 찬 외침과 함께, 총성이 귀청을 찢었다.
모든 것은 동시에, 그러나 역설적으로 아주 느리게 일어났다. 우선 극도의 초조함과 비정상적인 광기에 젖어 있던 아드리안의 얼굴에 균열이 일었다. 그와 나 사이에 시뻘건 선혈이 튀었다.

“……!”

아드리안의 시선이 제 팔로 내려갔다. 내 어깨를 움켜잡은 아드리안의 손등을 길게 긁은 탄환은 그의 팔뚝을 꿰뚫었다. 아드리안의 얼굴에 그제야 깨달음이 번졌다.

“레너드 경…. 너 그래서 이리로….”

아드리안의 손에서 힘이 탁 풀렸다. 동시에 무언가가 바닥으로 떨어졌다. 그가 쥐고 있던 소형 리모컨이었다. 레플리카 공정과 이 호텔 전체를 폭발시켜 버릴 스위치가 달린 그것.

“……!”

아드리안이 이를 악물며 피가 철철 흐르는 팔을 뻗는 순간, 마력의 줄기가 리모컨을 낚아채 허공으로 튕겨 올렸다. 순식간에 일어난 일이라 내 조준도 그다지 섬세하지는 못했다.
‘잡았, 다!’
그러나 천운으로, 나는 아슬아슬하게 리모컨을 잡아채는 데 성공했다. 작고 네모난 기계가 손안으로 들어오자마자, 나는 브레스를 불러내 작은 기계 속의 회로를 전부 망가뜨렸다.
팅. 속이 텅 비어 버린 소형 기계가 철제 난간에 부딪혀 아래로, 이쪽을 올려다보는 수백 명의 인파 사이로 떨어져 내렸다.
나는 가쁜 숨을 내쉬며 아드리안을 노려보았다.

“이제 그만해.”


“…….”


“협박 놀이는 끝났어, 아드리안.”

카일이 이번에 쏜 탄환은 일반탄이 아니었다. 아드리안의 팔과 어깨의 움직임이 확연히 둔해져 있었다. 팔을 관통당했으니 살갗이 찢기고 뼈가 부러졌을 게 틀림없는데도 잔경련조차 없다.
아드리안이 헛웃음을 지으며 중얼거렸다.

“마비 독을 발라 놨네…. 무서운 사람.”

내 어깨를 움켜쥔 그의 손에서 힘이 스르르 풀렸다. 그는 나를 놓고 비틀거리며 몇 걸음 물러났다. 그러나 얼마 가지 못해 그의 신형이 풀썩 무너졌다. 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉은 아드리안이 거친 호흡을 뱉었다.

“제기랄….”

뻣뻣한 손으로 심장 부근을 꾹 누르는 걸 보니, 탄환에 코팅되어 있던 독은 체내 마력의 순환을 마비시키는 종류인 게 분명했다.
때때로 생각하지만 카일 레너드의 사격 실력은 가히 인간을 초월한 수준이다.
주먹 하나 들어가지도 않을 만큼 가까이 붙어 있는, 심지어 쉴 새 없이 자세가 바뀌는 두 몸 중 하나의 손목을 스쳐 리모컨을 떨어뜨리게 하고 총탄이 팔뚝을 관통하게 하려면 얼마나 섬세한 조준이 필요한 건가.
사격의 귀재라는 걸 알고 있었고 당연히 성공하리라 생각하기도 했지만, 이렇게 목격하니 다시금 그 사실이 절절하게 다가왔다.
1층까지 연결된 외벽 사다리 밑에서 누군가가 올라오는 진동이 느껴지다 어느 순간 뚝 멈추었다. 그리고 다음 순간, 철제 사다리가 곧 부서질 듯 세차게 흔들렸다. 누군가 내 뒤의 난간 위로 뛰어올랐다.
간신히 난간을 짚고 있던 손에 크고 온기 도는 손이 덮였다. 철제 비상계단 한 층을 훌쩍 뛰어 넘어온 남자가 내 어깨를 감싸 제 품으로 끌어안았다.

“아….”

안도감에 작은 신음이 터졌다.
삐걱삐걱 고개를 들어 보니, 날카로운 턱선과 아드리안을 노려보고 있는 형형한 보랏빛 눈이 바로 앞에 있었다.
나를 안지 않은 다른 팔은 아래를 향해 곧게 뻗어 있었다. 시선을 돌리니 그의 손에 들린 리볼버의 총구가 정확히 아드리안의 머리를 겨눈 것이 보였다. 카일이 낮은 음성으로 물었다.

“노아 양, 쏴도 됩니까?”

그의 입에서 나온 내 이름에 혼란하던 정신이 조금 맑아졌다. 그러나 긴장이 풀리니 덮쳐 온 건 난간에 갖다 박은 가슴팍과 어깨의 지독한 통증이었다.
욱신거리는 통증 때문에 금방 대답하지 못하자, 내 어깨를 감싼 손이 차분하게 등을 쓸어내렸다.

“쏠까요?”

차분한 손길과는 반대로 그의 목소리는 화를 꾹 참고 있기라도 한 듯 거칠었다. 쏴도 되냐는 건 쏴서 부서뜨려도 되는 레플리카인지, 아니면 피와 살을 가진 원본 인간인지 묻는 것이리라. 나는 코를 훌쩍이며 고개를 흔들었다.

“쏘라고 하고 싶은 마음이 굴뚝같은데…. 유감스럽게도 쟤도 진짜라서요.”


“진짜?”


“네. 1층에 있는 놈도, 지금 쟤도요. 테제바에 있는 건 레플리카인지 아닌지 모르겠지만.”

그 말에 카일의 총구가 느리게 움직였다.
그러나 아예 아드리안을 비켜난 것은 아니었다. 총구는 그의 머리에서 옆구리 쪽으로 내려갔다.
나는 방아쇠에 걸린 그의 검지에 힘이 들어가는 걸 보자마자 기겁했다. 진짜라고 했는데도 쏘려고 한다고? 말보다 행동이 먼저 튀어나왔다. 내가 그의 허리를 꽉 끌어안자, 카일이 입술만 달싹여 물었다.

“왜.”


“그게….”

나는 슬쩍 카일을 올려다보았다가 흠칫했다. 그는 여전히 아드리안을 찢어 죽일 듯 노려보고 있었다. 어떤 순간에도 그 누구보다 이성적이던 남자가 이만큼이나 화가 난 건 처음 본다. 나는 그의 눈치를 보다 결국 말을 바꾸었다.

“그럼, 마법 수식을 못 엮게 어깨나 팔만….”

그 말이 허락이라도 된 듯, 리볼버의 총구가 다시 불을 뿜었다. 와중에도 카일 레너드는 내 머리를 제 품으로 꾹 누르고는 귀를 막아 주는 것까지 잊지 않았다. 그의 손바닥 너머에서 총탄이 발사되는 소리와 고통스러운 신음이 거의 동시에 들려왔다.

“…아무래도 속이 안 풀리는데.”

카일은 깔끔한 두 방으로 아드리안을 제압한 뒤에도 여전히 만족하지 못한 모양이었다. 나는 숨을 마저 고른 뒤 그의 품에 얼굴을 묻었다.

“그러다 정말 죽이겠어요.”


“마음 같아선 죽였습니다.”

카일은 날 선 목소리로 답했다가, 내가 흠칫한 걸 느꼈는지 한숨과 함께 말투를 누그러뜨렸다.

“누군가를 진심으로 죽여 버리고 싶다고 생각한 건 꽤 오랜만인데.”


“…무서운 소리 하지 마시고요, 경. 저 아파요.”

집사는 아무래도 우선순위를 파악하지 못하는 것 같았다. 지금 저놈이 중요한 게 아니라 내가 중요하단 말이야.

“아프다고요? 어디가.”

다행히 저 아파요, 그 한마디는 카일 레너드에게 마법의 주문과도 같은 효력을 발휘했다. 곧장 리볼버를 갈무리해 홀스터에 넣은 카일이 내 머리와 등을 쓸어내렸다.

“아까 난간에 부딪힌 것 같던데. 괜찮습니까?”


“네. 엄청 아팠어요…. 그러니까 화내지 말고 저 좀 봐 주세요.”

나는 작게 칭얼거리며 그의 허리를 힘껏 끌어안고 있던 팔에서 힘을 풀었다. 양 뺨이 커다란 손에 감싸이고 고개가 위로 들렸다.

“…상태가 엉망인데.”

그의 엄지가 내 뺨을 조심스럽게 닦아 내고 나서야 눈물 자국이 번져 있음을 알았다. 그걸 자각하고 나니 그가 닦아 준 보람도 없이 왈칵 눈물이 터졌다.

“진짜, 이렇게 아프게 내던져진 건 처음이란 말이에요….”

조금 전까지는 부딪힌 곳이 욕 나오게 아프긴 했지만 그래도 씩씩했는데, 카일이 바로 앞에 있으니 안정감에 몸이 녹아내릴 듯했다.

“울지 말고요. …노아 양?”

눈물이 시야를 흐리게 가리는 바람에 그의 얼굴이 이지러졌다. 언뜻 본 그는 소렌트의 엉망진창 오두막에서, 그리고 테제바의 수보국 지하에서 내가 그를 앞에 두고 펑펑 울었을 때 지었던 것과 같은 표정이었다. 걱정과 당황이 뒤섞인.
그러고 보니 울면 항상 이 남자가 달래 줬었다. 몸이 먼저 그 사실을 기억해내고 그의 손에 기대듯 뺨을 대었을 때, 이마에 부드러운 감촉이 닿았다.
놀라 고개를 든 순간 이번에는 입술에 따듯한 것이 와닿았다. 마른 입술을 달래듯이 살짝 누르고 떨어진다. 나는 훌쩍거리던 것도 잊고 놀라 눈을 깜빡였다.
‘어…?’
고여 있던 눈물이 뚝 떨어지고 시야가 또렷해졌다. 조금 전보다 훨씬 가까이에 그가 있었다. 서로의 숨결을 느낄 수 있을 만한 거리였다.
방금 전 내게 닿았던 입술이 달싹여지는 게 보였다.

“…그쳤네요.”

눈물을… 그쳤다는 걸 뜻하는 것 같았다. 방금까지 안절부절못하던 남자의 눈에 묘한 만족감이 스쳤다.
내가 뭐라 반응할 새도 없이, 카일이 나를 조심스럽게 안아 들었다. 그리고 발코니 안쪽에 앉혔다. 
﻿

“잠깐만, 경….”

내게서 떨어져 일어서려기에 무턱대고 그의 소맷자락을 잡았다. 약간 웃는 소리와 함께 다시 입술에 부드러운 것이 짧게 닿았다.

“곧 뮤가 올 겁니다. 조금만 참아요.”

카일은 그렇게 속삭인 다음 머리카락을 정리해 주고 자리에서 일어났다. 나는 멍한 기분으로 그의 뒷모습을 바라보았다. 방금 뭔가…. 아주 자연스럽게 무슨 일이 일어난 것 같은데….
‘그냥 달래 주려던 건가…?’
내가 멍하니 조금 전의 접촉을 되새기는데, 발코니에서 훅 바람이 불어 들었다. 그쪽으로 눈을 돌리자마자 사람 머리통만큼 거대한 검붉은 눈 한 쌍과 마주쳤다. 몇 주 전 해상에서 보았을 때 보다 훨씬 더 커진 흑룡이었다.
정작 뮤는 제 크기를 자각하지 못한 듯 대뜸 머리로 발코니를 쾅 들이받았다. 이미 위태위태한 지 오래였던 비상 사다리가 종잇조각처럼 구겨져 외벽 아래로 떨어졌다. 그제야 뮤는 조그만 꼬마 모습으로 형체를 바꿨다.

“노아!”

뮤가 빼액 내 이름을 부르며 품에 안겼다. 순간 가슴께가 눌리며 억 소리 나는 통증이 올라왔다. 나는 힘들게 숨을 몰아쉬며 겨우겨우 칭찬해 주었다.

“잘… 했어, 뮤. 늦지 않게 잘 와 줬네.”

나는 뮤를 끌어안으며 카일이 아드리안의 손목을 구속하는 광경을 지켜보았다. 뮤의 검은 마력이 바닥을 타고 구불구불하게 뻗어 나가며 아드리안의 주위를 둘러쌌다. 나는 간신히 카일을 향해 목소리를 냈다.

“경, 1층 홀 앞에도 하나 더 있어요. 브레스 안쪽에 가둬 놨으니까 어디 도망가진 않았을 거예요. 그리고 호텔 어딘가에 레니아도 있을 거고. 왼쪽 끝 복도로 가면 레플리카 공정이….”

나는 열심히 내가 아는 사실들을 늘어놓다, 카일이 아드리안의 다친 쪽 팔을 발로 꽉 밟아 버리는 걸 목격하고 입을 다물었다. 기세가 흉흉하다 못해 험악하다. 나직이 씹어뱉는 목소리가 들어본 바 없이 서늘했다.

“미쳤다고밖에는 표현할 말이 없군요. 잡을 데가 어디 있다고…. 던지길 어딜 던져.”


“오랜만인데 너무 과격한 거 아닙니까, 총괄 대장. 특수탄 두 방이라니, 인정 없기는….”


“닥치라고 굳이 말로 해야 알아들으실까요.”

나는 그가 손목이 묶인 아드리안을 질질 끌고 밑으로 내려가는 것까지 본 뒤, 뮤의 작고 까만 머리통에 얼굴을 푹 묻었다.
호텔 아래는 여전히 소란했다. 잔뜩 흥분한 사람들이 시끄럽게 웅성거리는 소음, 째지는 듯한 비상 알림 벨 소리, 아직도 1층의 환각 마법을 태우고 있을 브레스가 타닥타닥 타는 소리.
그리고 여느 때보다 크게 들리는, 심장이 쿵쿵 박동하는 소리.
귓불이 뜨거웠다. 짧은 순간 닿았던 입술의 감촉이 지워지지도 않고 아직 남아 있는 기분이었다.
카일이 다시 내가 있는 층으로 돌아오는 데는 채 몇 분도 걸리지 않았다. 그는 곧장 내게 다가와 자세를 낮추고 앉았다.

“아까 난간에 부딪혔다고 했죠. 어디 부딪혔습니까? 팔?”

표정도 목소리도, 걱정이 가득 어려 있기는 하지만 평소와 그리 다르지는 않았다. 아무렇지도 않게 이마를 짚어 보는 손의 온기에 어쩔 줄 모르게 되는 건, 역시 내가 지나치게 의식하는 걸까.
나는 황급히 눈을 내리깔며 중얼거렸다.

“쇄골 밑이랑 어깨요…. 진짜 숨도 못 쉬게 아픈 건 처음었어요. 아직도 욱신거려요.”

잠시 머뭇거리던 카일이 내 블라우스 첫 단추에 손을 댔다. 흠칫 놀라 고개를 들자, 카일이 내 어깨를 토닥였다.

“살짝만. 확인만 해 보게.”

거리가, 너무 가깝다. 눈이 마주치고 흐르는 미묘한 긴장감에 입이 마르기 시작했다.
뭐라 저지할 틈도 없이 단추 하나가 툭 풀려 나갔다.
블라우스의 목깃이 살짝 옆으로 젖혀지며 쇄골에 열기 섞인 공기가 닿았다. 얇은 옷감이 스친 것뿐인데도 절로 신음이 터졌다.

“아… 아파요.”


“…….”


“멍들었어요?”

카일이 인상을 사정없이 찡그렸다. 나는 그의 시선이 고정된 내 쇄골께를 향해 고개를 내렸다가, 살갗이 그새 시커멓게 멍들어 있는 것을 보고 기함했다.

“뭐, 뭐야. 어쩐지 아프더라.”


“뮤.”

카일은 더 말을 잇지 않고 뮤를 불렀다. 그러나 뮤는 이미 무언가를 실행에 옮기고 있었다. 뮤가 작은 고사리손으로 내 손을 붙잡고 열심히 마력을 얽었다.
어디선가 날아온 노란 페어리가 뮤가 내 손에 그려 놓은 푸른 마법진 위에 살포시 내려앉았다. 페어리가 반짝이는 수천수만 개의 빛 조각으로 부서져 살갗 밑으로 부드럽게 흘러 들어왔다.

“아….”

얼얼하던 통증이 가라앉고, 몸에 가해졌던 충격의 여파가 거짓말처럼 걷혔다. 가슴팍을 울긋불긋하게 물들이던 멍이 지우개로 지워 내는 것처럼 하나둘씩 사라지기 시작했다.
컨디션이 다시 최상으로 끌어 올려진다. 나는 활력이 감도는 몸을 경탄 어린 눈으로 내려다보았다.

“와, 역시 고대의 기적…. 엄청 괜찮아졌어요. 고마워, 뮤.”


“…통증은?”


“없어요. 멀쩡해졌어요!”

그러니까 이제… 이 남자가 좀 뒤로 물러나 줬으면 했다. 나는 어색하게 웃으며 고개를 들었지만, 여전히 거리를 벌릴 생각 없이 지척에 있는 보랏빛 눈동자에 붙들렸다.
그가 상처 하나 없이 매끈해진 쇄골을 손끝으로 쓸었다. 다시 긴장한 몸에 힘이 들어가 아랫배가 죄어들었다.
내 몸에 이상이 없다는 것을 확인한 카일이 나직하게 입을 열었다.

“저랑 약속 하나 해 주셔야겠습니다, 노아 양.”

나는 그의 눈이 죽 내 입술에 고정되어 있다는 것을 알았다. 시선만으로도 입술이 말랐다.

“무슨… 약속이요?”


“앞으로 제 옆에만 계실 것.”


“…….”


“시야 밖으로 벗어나지 마십시오. 아무래도 이제는 정말로 혼자 못 둘 것 같으니까.”

나는 그 시선을 오래 버티지 못하고 황급히 눈을 내리깔았다.

“그래도 저, 나름대로 열심히 움직였어요. 마지막에 부딪힌 것 말고는 별다른 일 없었는데.”


“그걸 지금 말이라고…. 제게는 이미 충분히, 엄청나게 큰일입니다. 저더러 다쳐 오지 말라고 한 건 노아 양이면서 본인은 이렇게 구르고 계시면 어쩌자는 건지.”

카일은 힐링 마법으로 내 몸의 상처가 싹 사라졌는데도 여전히 내 어깨를 눌러 보고 팔을 쓸어 보았다. 어디 하나는 틀림없이 부러졌을 거라고 확신이라도 하는 듯했다.
내가 그에게 잡힌 손을 빼지도, 그렇다고 잡지도 못한 채 어정쩡하게 굳어 있는 동안 뮤는 눈을 깜빡이며 우리를 번갈아 쳐다보았다. 그러더니 무언가를 깨달은 것처럼 헤헤 웃으며 내 무릎에서 아래로 기어 내려갔다. 나는 다급히 총총 멀어지려는 꼬마의 멜빵을 쭉 잡아당겼다.

“뮤. 어, 어디 가?”


“누렁이 때리러요!”

발랄하게 대답한 뮤는 장난스럽게 내게 눈을 찡긋하더니, 그대로 계단 앞에서 짜증스러운 표정을 짓고 있는 아드리안에게로 도도도 달려가 버렸다.

“노아 양, 대답.”

필사적으로 시선을 그쪽으로 고정하는데, 카일이 억지로 내 고개를 제게 다시 돌려놓았다. 또다시 훅 가까워진 거리에 얼굴에 확 열이 올랐다. 그러나 카일은 이번에는 단지 마주 보는 것에서 멈추지 않았다. 그가 고개를 숙여 내 이마를 제 이마로 가볍게 콩 박았다.

“이렇게 말해 봤자 안 통할까요. 그럼 최소한 어딜 가고 싶으실 때는 꼭 저를 데려가실 것. 이건 약속해 주셔야겠습니다.”

낮은 한숨이 섞인 체념 조였다. 그 어느 때보다 그의 눈동자가 가까이서 보였지만, 나는 이번에는 그의 시선을 피하지 않았다.
따로 행동한 지 15분 만에 일이 터졌으니 그가 이렇게 말하는 게 이상한 건 아니었다. 그도 나도 서로에게 충분히 할 수 있는 말이다. 객관적으로도 그리고 감정적으로도.
하지만 이제는 그냥 이상하지 않은 정도에서 그치는 게 아니라, 보다 큰 확신이 필요했다.

“방금 그 말 무슨 뜻인지, 정확히 알고 하는 말이에요?”


“노아 양이 내미는 어떤 괴상한 계약서든 전부 써 드리겠다는 말이죠. 집사 계약이든, 뮤 보모 계약이든 뭐든.”


“…….”


“어떤 형태로라든 좋으니까 저를 곁에 둬 달라는 말입니다. 제가 같이 있으면 장담하건대 당신 머리카락 한 올 상하지 않을 테니까.”

그의 눈이 내 상처가 있던 목 아래를 지나 손목으로 내려갔다. 카일은 그 자신이 다쳤을 때도 짓지 않았던 표정을 지었다. 나는 그의 눈에서 내가 찾는 확신을 발견하려 애썼다.

“이제 하나도 안 아픈데.”


“깨끗이 나았다고 해서 당신이 아팠던 게 없어지는 건 아니지 않습니까. 아까 그렇게 울어 놓고.”

마음이 울렁거렸다.

“…경, 제가 다치면 속상해요?”


“예. 굉장히, 많이.”


“…….”


“그리고 노아 양이 제가 아닌 다른 이유로 눈물을 보이는 것도 싫습니다.”

아무렇지 않게 답한다고 아무 의미도 없는 말이 아니었다. 확신에 무게가 조금씩 더해진다. 나는 잠시 망설이다 조그맣게 물었다.

“그럼 항상 제 옆에 계실 거예요?”


“예.”


“언제, 어디더라도요?”


“언제, 어디더라도.”

단지 떼어 놓기만 하면 사고를 치고 다니는 철부지에게 반성을 받아 내려는 의도든, 아니면 보다 깊은 감정에서 기인한 약속이든 상관없었다. 이번에야말로 그간 어렴풋하게만 느껴 오던 것을 확실히 보았으니까.
항상 예쁘다고 생각했던 보랏빛 눈에 어느 순간부터인가 가득 넘실거리던 애정이 그 어느 때보다 선명하게, 완벽하게 나를 사로잡았다.

“…귀찮다고 떼어 내시면 안 돼요.”


“그럴 리가.”

그리고 또 한 번 깨닫게 된다.

“당신도 이렇게 왔다가 나 혼자 두고 도망가 버리면 가만 안 둘 거야.”

나를 보는 이 눈이 좋다고. 이 남자가 주는 안정감 속에 계속해서 머물고 싶다고….

“제 평생 그럴 일은 없을 것 같은데.”

빈말로도 거짓을 말하지 않는 남자가 다시금 내게 입을 맞추었다. 
﻿


11. 연인(上)



대륙력 578년, 봄.
레플리카 프로젝트의 2차 연구가 성공적으로 마무리된 후 반년이 지나가던 3월의 어느 날이었다.
하렐 노동자 호텔의 상층부는 간만에 하렐에 내리쬐는 따스한 햇볕에 잠겨 있었다.
한쪽 벽면에는 천장이 넘어가는 설계도로, 다른 쪽 벽에는 실제 레플리카 제조 공정은 1:100 비율로 줄여 놓은 모형 공정으로 그리고 맞은편 벽은 거대한 칠판과 빽빽한 책장이 들어선 공간 역시 얼핏 보기에는 평화로웠다.
침묵을 지키던 누군가가 입을 열기 전까지는.

“정말 여기서 안 끝낼 거야?”

여자는 그의 물음을 분명히 들었음에도 아드리안 쪽으로는 눈길도 주지 않았다. 다만 벽면을 가득 채운 레플리카 공정 도식을 한참이나 올려다볼 뿐.
높이 틀어 올린 살굿빛 머리칼이 창문으로 들이치는 햇살에 반짝거렸다. 작은 얼굴에 걸쳐진 가는 테의 안경은 여자의 오만하고 도도한 인상을 이지적으로 바꾸어 놓았다. 굳은살이 박인 가는 손가락에는 찻잔이 걸려 있었다.
아드리안은 묵묵히 대답을 기다렸다.
침묵이 이어지기를 장장 15분. 마침내 엘레오노라가 입술을 달싹였다.

“내가 만족하지 못했다는 거 알잖아.”


“…꼭 해야만 해? 레플리카 프로젝트가 아니더라도 우리, 아직 못 한 일이 많아.”

아드리안은 여느 때처럼 그녀를 설득하기 위해 운을 뗐다.

“비행선 설계도도 공식적으로 제작에 들어가도록 허가서를 받아 놨어. 그것만 완성하는 데도 족히 십수 년은 걸릴 거야.”


“아니, 그렇게까지 오래 걸리지 않아. 이 프로젝트만 성공한다면.”

벽면의 공정을 올려다보던 엘레오노라가 천천히 고개를 돌렸다. 회청색 눈동자와 녹색 눈동자가 멀찍이서 서로를 담았다.

“나는 하고 싶은 게 아주 많아, 아리.”

그녀의 눈으로 보는 세계는 너무 느렸다. 머릿속에서는 이미 수백 가지의 설계도가 완성되어 있거나, 완성 직전의 단계까지 가 있는데. 이 세계는 엘레오노라의 머릿속 세계를 구현하기에는 너무 작고, 발전 속도가 형편없이 느렸다.
엘레오노라가 그 점을 항상 불만스러워했다는 걸 안다. 그녀의 존재 하나만으로도 다 죽어 가던 로랑의 마법 역사가 단숨에 대륙의 마법 전체를 견인하게 되었는데도 엘레오노라는 만족하지 못했다. 그녀는 들고 있던 찻잔에 담긴 것을 한 모금 마신 후, 단조롭게 내뱉었다.

“여전히 발전이 없는 세계. 어디를 봐도 멍청이들뿐이지.”


“엘리, 로랑은 이미 충분히….”


“그렇게 생각해? 그럼 너도 그 멍청한 인간 중 하나구나.”

아드리안을 돌아보는 그녀의 얼굴에 답답함이 어렸다.

“기차는 여전히 너무 느리고, 건물의 높이는 여전히 100피트에서 머물러 있지. 사람들은 여전히 손발을 써서 일해. 자동 장전 총기는 아직도 민간화 되지 않았어.”


“…….”


“비행선도 마찬가지야. 하늘을 나는 배를 건조하려면 이론상으로는 딱 3년밖에 걸리지 않아. 하지만 실상은? 건조 과정을 단축하려면 제조 공장부터 다시 세워야 하겠지. 그럼 진짜 비행선이 하늘을 나는 데는 20년도 더 걸릴 거야.”


“…….”


“내가 보고 싶은 건 너무 많은데, 인생이 짧아. 그 사실이 얼마나 억울한지 아니?”

아드리안이 침묵하자, 엘레오노라는 그럴 줄 알았다는 듯 눈썹을 치켜세웠다가 내렸다.

“모르니까 네가 안 되는 거야, 멍청아.”

알 수 있을 리가 없다. 엘레오노라는 범인이 이해할 수 있는 사고의 궤와는 한참이나 떨어진 부류의 인간이었고, 아드리안은 지극히 상식선에 머물러 있는, 범인보다는 조금 특출 난 인재에 불과했다.
엘레오노라의 입술이 아름답게 비틀렸다.

“사람들이 내가 만든 물건을 이용하고, 타고, 내 발명품 덕에 살고, 기뻐하고, 동시에 슬퍼하고 또 죽어 가지. 내가 개발한 무기가 한 나라의 존속을 결정하기도 해.”


“…….”


“그 짜릿함을 느낄 수 있는 시간이 고작 백 년도 안 돼. 나 같은 천재가 살아 있는 시간도 앞으로 길어야 그 정도겠지.”


“…….”


“하지만 이 프로젝트만 완벽히 성공한다면… 나는 더 많은 것을 해낼 수 있고. 더 많은 사람에게, 이 대륙 전체에 영향력을 발휘할 수 있어. 매력적이지 않아?”

엘레오노라는 다시 벽면으로 시선을 돌렸다. 레플리카 프로젝트. 수천 번에 걸친 모의실험과 실제 제작을 거쳐 1차와 2차까지 무사히 끝난 공정이 느리게 움직이며 제조 과정을 보여 주었다.
레플리카 프로젝트는 본래 목표로 했던 살아 움직이는 복제 인간을 제조하는 데까지 성공했다. 이제 엘레오노라의 목표는 그다음 단계였다. 자신과 완벽히 똑같은 인간을 창조해 내는 것.
그녀가 매료된 대상은 바로 자기 자신이었다. 엘레오노라의 얼굴에 희열이 떠올랐다.

“나는 내가 필요해. 다른 누구도 아닌, 내가.”

아드리안은 엘레오노라의 그런 비인간적인 면모를 동경하는 동시에 혐오했다. 엘레오노라는 날 때부터 천재성과 함께 사이코패스적 기질을 타고났다. 그녀가 발명에 손을 대지 않았더라면 아마 전 대륙적으로 현상 수배지가 나붙은 희대의 살인마가 되었을 것이다.
아드리안은 누구보다 적극적으로 그녀를 변호해 왔음에도 불구하고, 가끔 그 사실이 두렵고 미웠다. 그녀가 잔악한 여자라서가 아니었다. 나르시시스트의 지독한 오만함은 상대를 질리게 하는 데 아주 수준급이었기 때문이다.
그러나 분명 증오와 사랑은 동전의 양면처럼 함께하는 게 틀림없다.
어린 시절, 길거리에서 그의 재능을 알아본 천재 소녀에게 품었던 동경이 사랑으로 발전하는 것은 순간이었다. 엘레오노라가 꿈꾸는 세계는 단번에 그를 매료시켰다. 그녀의 유토피아는 곧 그가 꿈꾸는 세계가 되었다.
그러나 받아 주는 이가 없으니 향할 곳 없는 사랑이었다. 외사랑은 점차 처음의 순수를 잃고 기계적인 맹목으로 변해 갔다.

“이쯤 했으면 네가 아무리 멍청해도 알아들었겠지. 자꾸 참견하지 마, 아리. 너 따위 있어도 그만 없어도 그만이니까. 정 싫으면 발 빼든가.”

그리고 이럴 때면, 그의 사랑은 하릴없이 치솟는 증오를 입었다.
아드리안은 손등에 핏줄이 불거질 정도로 세게 주먹을 움켜쥐었다.
엘레오노라가 손가락을 튕기자 모형 공정이 움직임을 뚝 멈추었다. 엘레오노라는 마지막으로 찻잔에 담긴 것을 모두 마신 뒤, 실제 공정을 구현해 둔 공방의 문을 열었다.

“…….”

그러다 생각이 바뀌었는지 갑자기 아드리안을 돌아보았다.
애인을 바라보는 회청색 눈동자에 약간의 감정이 떠올랐다. 선천적으로 자신보다 뒤떨어지는 인간을 보며 그녀가 느끼는 가장 큰 감정은 동정이었다.
엘레오노라는 아드리안이 앉은 창가 앞으로 다가왔다. 하루 대부분의 시간을 펜과 공구를 잡느라 굳은살 박인 손이 남자의 금발을 흐트러뜨렸다. 손길은 다정했으나 이어지는 목소리에는 온기가 전혀 없었다.

“아리, 점점 주제넘어지는 거 알지?”

엘레오노라를 앞에 두면, 아드리안은 늘 설레는 동시에 괴로워졌다. 그는 잠긴 목소리로 물었다.

“…주제넘은 짓이야, 이게?”


“그럼?”


“네가 위험한 연구에 손을 대지 않았으면 한다는 게, 주제넘은 걱정이니?”


“아드리안.”


“죽을 수도 있어.”

엘레오노라가 손을 대고자 하는 영역은 아드리안의 전공 분야이기도 했다. 인간의 영혼체에 거는 정신계 마법. 그랬기 때문에 아드리안은 마법사가 절대 건드리면 안 되는 지점을 정확히 알고 있었다.
그는 엘레오노라의 손을 더듬어 쥐었다. 목소리에 절박감이 깃들었다.

“엘리, 육체와 영혼의 결속만큼은 건드려서는 안 돼.”

엘레오노라는 표정의 변화 한 자락 없이 그를 보기만 했다. 아드리안의 목소리가 점차 빨라졌다.

“레플리카에 원본의 기억과 지식 데이터 말고도 영혼체를 복제한 핵을 심어 넣고 싶다며. 이론적으로나 가능한 일이지, 실제로는 불가능에 가까워. 위험성이 너무 높아.”


“…….”


“육체는 상하더라도 다시 회복할 수 있어. 하지만 영혼체는 달라. 손상이 가면 되돌릴 수 없어. 절대로.”

대꾸 없이 듣기만 하던 엘레오노라가 입술을 달싹였다.

“손상이 가지 않게 하면 돼.”


“불가능해. 영혼체가 육체를 떠나는 즉시 손상은 시작돼. 잘못하면 그대로 뇌사야. 다시 깨어날 확률이 천분의 일도 안 돼.”


“…….”


“하지 마. 나는 너를 잃고 싶지 않….”

점점 격해 오는 감정이 터지기 직전, 엘레오노라는 그에게 입을 맞추었다. 아드리안의 눈이 크게 뜨였다가, 이내 어둡게 내리깔렸다. 엘레오노라는 아드리안을 다루는 방법을 잘 아는 여자였다. 그가 듣기 싫은 말을 할 때면 그녀는 마치 적선하듯 입을 맞춰 주곤 했다.
밀어내려 그녀의 팔을 잡았으나 외려 더 바싹 얽힐 뿐이었다. 몸이 뒤로 밀쳐지고 그녀 특유의 장미 향이 들이쉬는 숨결마다 섞여 이성을 마비시켰다.
입맞춤은 길고 농밀하게 이어졌다. 엘레오노라가 손끝으로 그의 젖은 입술을 닦아 내며 속삭였다.

“나는 실패하지 않아, 아리.”


“엘….”


“하지만 네 말도 어느 정도는 맞지. 걱정하지 마. 당장 시작하겠다는 것도 아니고, 충분히 이론을 정비한 뒤에나 시도해 볼 거니까.”


“…….”


“나도 내 목숨 아까운 줄은 알아. 네가 날 걱정한다는 것도 알고. 주제넘다고 한 건 진심 아니었어. 미안해.”

엘레오노라는 늘 이런 식으로 그를 다룬다.

“…그럼 약속해.”

아드리안은 제게 닿아 오는 온기를 끌어안으며 중얼거렸다.

“나를 사랑하는 건 바라지도 않으니까. 위험한 짓만 하지 마.”

나는 너를 잃고 싶지 않아.
엘레오노라는 대답하지는 않았으나 다시금 그에게 입을 맞추었고, 그 뒤로 정말로 그와의 약속을 지키는 듯했다.
그러나 소강상태는 짧았다. 그들이 직접 부딪친 것은 하렐 연구소에서의 작은 말싸움이 진화되고 보름 뒤, 4월로 접어들던 날이었다.
장소는 황성 앞. 로랑 공무원 중 정시 퇴근에 성공한 승자들이 즐겁게 황성을 나서던 시간이었다. 
﻿아드리안은 수사 보안국 황실 본부에 정기 보고를 올리고 돌아가던 엘레오노라를 잡아챘다.

“네가 진짜 미쳤구나, 엘리. 설명해. 이거 뭐야?”

그날 오전, 아드리안은 하렐의 연구원 페커로부터 엘레오노라가 그 몰래 진행하고 있던 연구 기록을 보고받았다.
하렐의 노동자들 몇을 비밀리에 불러들여 엘레오노라가 진행한 실험은 영혼과 육체의 결속의 강도를 분석하는 실험이었다.
육체에 일정 강도 이상의 충격을 가해 억지로 영혼체를 분리해 낸 뒤, 떨어져 나온 영혼체가 얼마나 버틸 수 있는지 그리고 영혼체에 복제 마법을 썼을 때의 손상도가 어느 정도인지를 측정한 기록이 무려 백여 개가 넘었다.
지난 십여 년 동안 수사관들이 지독하게 혀를 내두르는 엘레오노라의 악행들을 전부 합쳐도 비할 바 못 될 만큼 비인간적이기 짝이 없었다.
심지어 엘레오노라가 처음 그 실험을 시작한 것은 무려 반년 전, 레플리카 2차 프로젝트가 끝난 직후였다.
엘레오노라는 무심한 눈으로 아드리안이 내민 제 연구 기록을 훑었다. 그리고 귀찮다는 듯 혀를 찼다.

“누구한테 들었어, 페커? 잘라야겠네, 그놈.”


“말 돌리지 마.”

엘레오노라의 어깨를 잡은 아드리안의 손등에 파랗게 핏줄이 돋았다. 주위를 지나치는 사람들이 그들을 힐끔거리는 것은 이미 안중에도 없었다.

“나랑 약속했잖아. 영혼체는 절대로 건드리지 않겠다고. 네가 하고 싶어 하는 거, 인간의 힘으로는 절대 불가능하다고.”

그 말에 엘레오노라의 회청색 눈에도 불꽃이 튀었다. 그러나 그녀는 일단 한 번 참았다.

“넌 못 해.”

그러나 아드리안의 그 말까지 참지는 못했다. 엘레오노라는 헛웃음을 지었다.

“이게 진짜… 기가 막혀서 웃기지도 않은 짓을 자꾸 하네. 네가 날 재단할 주제는 안 된다는 거, 네가 더 잘 알지 않을까?”


“알지. 아주 잘 알지. 하지만 너도 초월자는 아니야.”

인간의 수준을 뛰어넘는 천재성을 가졌다고 한들, 인간으로 태어난 이상 극복할 수 없는 존재의 한계가 있다. 엘레오노라가 항상 억울해하고, 끝까지 인정하지 않으려 하며, 그런 오만함 때문에 쉽게 여기는 인간의 한계.

“3차 프로젝트는 더 이상 복제의 영역이 아니야. 창조의 영역이라고.”


“그래서?”


“그건 저 황성에 있는 리자베르제뉴어의 알이 지금 당장 용으로 부화한대도 넘볼 수 없는 절대의 영역이야. 고대서도 안 읽었어? 지금까지 창조 마법에 매달린 마법사들의 말로가 어떤 꼴이었는지. 네가 모를 리가 없….”

아드리안은 말을 잇다 말고 답답한 숨을 터뜨렸다. 이런 말이 엘레오노라에게 전혀 닿지 않으리라는 것을 알았다.
하지만 그러면 대체 어떤 말로 이 여자를 멈출 수 있지. 그는 늘 그녀에게 끌려다니는 쪽이었다.

“그냥, 내가 네가 위험한 연구를 하는 게 싫다고 말하는 거로는 안 되는 거야?”

엘레오노라는 대답 대신 신경질적으로 그에게 붙잡힌 팔을 흔들었다. 아드리안은 입술 안쪽을 세게 짓씹었다. 붙잡고 따지고 싶은 게 한둘이 아녔다.
열 살, 거리에서 그녀를 처음 만나 지금 장관직에 오를 때까지 15년 동안 그녀의 곁을 지켰다.
엘레오노라가 자신이 하고 싶어 하는 연구들을 계속하고, 결국은 로랑의 법이 허용하는 테두리를 벗어났을 때도. 그녀가 사형대를 밟지 않도록 보호하고 그녀에게 안전한 연구소를 제공하고, 그녀의 목에 더한 죄가 씌워지지 않도록 금지된 연구의 증거들을 은폐하고. 아드리안은 그렇게 엘레오노라를 지켰다.
그 긴 시간 동안 한 번도 해 보지 못한 말이 결국엔 목구멍을 치고 올라왔다.

“엘리, 나로는 여전히 안 되겠어?”


“너?”


“그래. 네게 필요한 게 나일 수는 없니? 여전히? 아직도?”

엘레오노라는 정말로 이해하지 못하겠다는 얼굴로 물었다.

“나를 사랑한다고 하지 않았어, 아리?”


“…그래, 그랬어.”


“그럼 내가 둘이 되고, 또 셋이 되면 좋아해야 하는 거 아니야? 네가 사랑하는 사람이 늘어나는 거잖아.”


“…….”


“그리고 어쩌면 그 
‘엘레오노라들’
 중에는 정말 너를 사랑해 줄 엘레오노라가 있을지도 모르는데.”

거기까지 들었을 때, 아드리안도 이미 제정신이 아니었다. 녹안에서 이성이 날아가고, 결국에는 삭이고 삭였던 감정이 폭발했다.

“사랑?”

기가 차서 웃음조차 나오지 않는다. 아드리안은 험악하게 지껄였다.

“그중에는 나를 사랑할 너도 있을 거라고? 너 설마 그걸 말이라고 하는 건 아니겠지.”


“왜. 내게 바란 게 그거 아니었어?”


“내가 언제 사랑해 달랬어? 그런 건 이미 예전에 포기했어.”

네가 날 10년 동안이나 이런 눈으로 보는데, 내가 네게 사랑을 구걸할 용기나 나겠니? 그 말을 하지 않은 건 자존심 때문은 아니었다. 엘레오노라가 귓등으로도 듣지 않으리란 걸 알고 있기 때문이다.

“그냥 내 옆에만 있으라고. 내가 네가 없으면 안 될 것 같으니까, 네가 하라는 건 뭐든지 할 테니까 위험한 짓만 하지 말라고. 네가 뭘 하든 내가 반대한 게 있었니, 여태까지? 엘레오노라, 나는 15년이 넘게 널 지켰어.”


“지켰다고?”


“사형대를 밟아도 열 번은 족히 밟았을 네가 어떻게 지금까지 살아 있다고 생각해? 카일 레너드를 지금까지 어떻게 피해 왔다고 생각하냐고.”

소리 죽여 쏟아 낸 설움에 엘레오노라는 조소했다.

“웃기고 있네.”


“뭐…?”


“그래서 내가 네게 감사하기라도 해야 한다는 거야? 내 옆에 있으면서 나를 지켰으니까? 말은 바로 해, 아드리안. 넌 
‘그것밖에’
 할 수 없었던 거겠지.”

흥분한 아드리안과 달리, 엘레오노라는 너무도 이성적이었다. 그래서 그녀가 뱉는 모든 말은 진심이었고, 그것이 비수가 되어 심장을 내리그었다.

“넌 내 뒤처리밖에 못 하잖아. 나보다 뛰어난 구석이라고는 한 군데도 없고, 내가 널 필요로 하지도 않는 데다 내 연구에 투입될 가치도 없는 주제에 내 곁에는 있고 싶으니까.”


“…….”


“내가 꿈꾸는 세계가 욕심이 나니까. 아냐?”

그러나 가장 그를 무너뜨리는 건, 엘레오노라의 말에 반박할 수가 없다는 것이었다. 객관적으로 보았을 때 아드리안 로시넬은 기준을 대륙 전체로 보아도 다섯 손가락 안에 꼽히는 강한 마법사였지만, 엘레오노라에 비할 바는 아니었다.

“난 너에게 나를 지키라고 강요한 적 없어. 네가 없었더라도 난 잘 살아남았을 거고, 그 수보국의 대장 놈 때문에 로랑에 발 딛기가 어려웠다면 타국으로라도 넘어갈 수 있었을 거야.”


“…….”


“네가 네 자기만족을 위해 해 온 일이잖아? 그리고 난 이미 충분히 대가를 줬고.”


“대가….”


“내 몸만은 네 거라고 했지. 내게 손댈 수 있는 남자는 내 생에 오직 너뿐일 거라고. 그걸로 충분하지 않아?”


“…….”


“내게 명령하지 마. 너는 그럴 주제가 못 돼, 아드리안.”

엘레오노라의 칼날 같은 말이 이어지는 동안, 아드리안은 자신이 숨을 참고 있다는 사실도 인식하지 못했다. 지독한 공허함이 정수리부터 그를 찍어 눌렀다.
나는 너를 사랑하는가. 사랑한다면 왜. 이런 말을 10년이나 듣고 살면서도 왜 미련스럽게. 사랑한다는 말에 이렇게밖에 답하지 않는 사람을 왜.
아무리 애써도 나를 평생 봐주지 않을 사람에게 왜.
엘레오노라의 손목을 움켜쥔 그의 손에서 힘이 풀렸다.

“…그래.”

이 짓도 지친다. 짙은 자조감이 제멋대로 입술을 열고 혀를 움직였다.

“네 마음대로 해. 이제는 나도 신경 쓰지 않을 테니까.”

아드리안은 그 말을 마지막으로 그녀로부터 돌아섰다. 엘레오노라는 그를 잡지 않았고, 그날만큼은 그도 다시 그녀에게 돌아가지 않았다.
그들이 재회한 것은 보름 뒤였다. 대륙력 578년의 4월 중순.

“…엘리?”

아드리안이 마주한 것은 엘레오노라의 시신이었다.



***



솔직히 말하면 엘레오노라에게 그렇게 말했던 걸 후회했다.
그녀는 처음 만났던 열 살 무렵부터 그의 친구였고, 가족이었고, 스승이었다. 몸을 섞는 관계로 발전하기 이전부터 엘레오노라는 그의 삶의 지표나 다름없었다.

“봐, 아리. 몇 년만 더 지나면 로랑 전역에서는 말과 마차가 사라질 거고, 대신 철도가 구석구석 깔릴 거야. 5백 명을 실을 수 있는 여객선이 바다를 가르겠지.”


“상상해 봐. 아름답지 않아?”


“10년만 기다려. 내가 가능하게 만들 테니까.”

그녀의 상상 속 세계는 드넓고 초현실적이었으며 누구도 상상하지 못한 이상향이었다. 기껏해야 용이 존재하던 전설 속 시대의 부활만을 꿈꾸던 마법사들이 전혀 시도하지 않았던 방향으로의 발전. 범인은 상상조차 할 수 없던 기적들을 가볍게 현실화했던 이가 엘레오노라다.
아드리안은 엘레오노라가 상기된 얼굴로 그녀가 그리는 미래를 쏟아 냈을 때부터 그녀에게 매료되었다.
한때는 그저 순수하게 그녀를 숭배하고 사랑했었다. 그녀의 세계에 자신이 있었으면 좋겠다고 바랐다.
그 사랑에 금이 가기 시작한 게 언제부터였더라.
무기 산업에 손을 대고 율렘과 은밀한 거래를 주고받기 시작하며 그녀의 호기심이 점점 더 위험한 방향으로 뻗어 나갔을 때부터였나.

“엘리, 지난번에 완성한 그 나노 칩 말이야…. 율렘과 거래했다면서.”


“그게 왜?”


“꼭 그들과 거래해야겠어? 그걸 손에 넣으면 율렘이 지금까지와는 비교할 수 없이 위험해질 텐데.”


“알아. 그러라고 주는 거야. 카일 레너드 엿 좀 먹어 보라고. 그 남자, 갈수록 더 귀신같아지잖아. 그 점이 매력적이긴 하다만.”


“…단지 그 이유만으로 율렘과 거래하는 건.”


“짜증 나게 자꾸 토 달지 마, 아드리안. 요즘 거슬려, 너.”

아니면, 엘레오노라가 그리는 세상에 자신 따위는 없다는 걸 깨달았을 때부터였나. 
﻿그녀가 제 기준에서 그나마 봐줄 만하다고 생각하는 인간은 전 대륙을 기준으로 잡아도 몇 없었다. 그녀를 무려 열다섯 번이나 검거하는 데 성공했던 전담 수사관 카일 레너드, 대륙의 돈줄을 틀어쥐고 있는 아오림 제국의 거상 제이슨 톰퍼, 최고의 전술가로 불리는 노이슨 해상 제독. 하나같이 알 만한 사람들은 전부 아는 강자들뿐이었다.
그러나 마법 분야에 있어서만큼은 엘레오노라가 독보적이었기에, 아드리안은 로랑의 최연소 장관 위에까지 오르면서도 엘레오노라에게 인정받지 못했다.
사실 엘레오노라에게 아드리안은 있으나 마나 한 존재였다. 그녀가 그를 곁에 두었던 가장 큰 이유를 꼽으라면 길게 생각할 것도 없이 하나였다. 반반한 생김새.

“네 머리가 생긴 것의 반만큼만 특출났으면 좋았을 텐데.”

그런 말을 일삼는 여자를 숭배하면 살았던 시간이 자그마치 15년이었다. 아드리안의 안에서 스스로의 가치는 엘레오노라가 말하는 대로 규정되었다.
‘나’
는 엘레오노라의 뒤처리를 담당하는 것밖에는 못 하니까.
‘나’
는 그녀가 나를 곁에 두는 것만으로도 감사히 여겨야 하는 처지니까….
사랑받고 인정받기 위해 애쓰는 것은 언제나 내 쪽이니까.
한쪽이 그렇게 느끼는 관계는 분명 정상은 아니다. 그러나 그 사실을 깨달았을 때는 이미 그것이 당연하고 익숙해진 뒤였다.
반항은 언제나 잠시에 지나지 않았다. 그래서 그는 이번에도 파블로프의 개처럼 엘레오노라에게 돌아갔다.
아드리안이 방문했을 때, 엘레오노라의 저택은 여전히 따스한 공기와 희미하게 밴 철 냄새로 가득 차 있었다.
그 어디에도 괴한이 침입한 흔적은 없었으며, 황성의 보안을 능가하는 결계 역시 견고했다. 심지어 테이블에는 김이 식지도 않은 만찬이 차려진 채 주인을 기다리고 있었다.
그러나 엘레오노라는 제가 설계한 기계들만큼 무사하지는 못했다.

“…….”

엘레오노라는 만찬이 차려진 테이블 아래 쓰러져 있었다. 다급히 다가가 그녀를 안아 들고 정신계 마법으로 그녀의 영혼체를 억지로 각성시켰을 때, 아드리안은 깨달았다.
자신이 지금 안고 있는 것이 엘레오노라의 껍데기뿐임을.
엘레오노라의 머리 위에 떠올랐던 그의 마법진이 힘없이 와해했다. 영혼체에 침투하는 데 실패했을 때 나타나는 현상이다. 그러나 엘레오노라의 몸은 죽은 사람 같지 않게 부드러웠고, 아직 미약하게 온기가 남아 있었다.
내쉬는 호흡도 약하기는 했으나 끊어지지는 않았다. 그런데도 영혼체에 침투할 수 없다면, 설명할 수 있는 이유는 한 가지다.
육체와 영혼의 결속이 끊어지고, 영혼체가 어디론가 사라진 것이다.
하렐의 연구원에게서 보고받은 엘레오노라의 최근 연구 기록이 떠올랐다.

“아주 서서히, 고통은 없으나 서서히 육체와 영혼과의 결속을 약화시키는 환각제를 한 달여에 걸쳐 나눠 복용하는 것에서부터 시작합니다.”

엘레오노라가 복용하고 있던 환각제. 한 달 전, 그녀가 평소에는 마시지 않던 차를 마시던 걸 본 적이 있다….

“일시적인 뇌사 상태에 빠졌을 때 봉인, 복제 마법 수식을 탑재한 
‘핵’
에 영혼체를 가둬 두는 겁니다.”


“지난 실험체들을 토대로 보면 환각제의 복용량도 천차만별일 뿐 아니라 일정 기간 이상 약을 복용한 이후라면 아주 작은 외부의 충격에도 결속이 쉽게 끊어지곤 합니다. 그럴 경우를 대비해 
‘핵’
에는 영혼체가 분리되자마자 곧바로 불러들이는 소환 마법 수식까지 새겨 둡니다.”

멍하니 벌어진 입술이 달싹여졌다.

“…핵.”

엘레오노라의 몸에서 분리된 영혼체가 담겼을 핵.
아드리안은 엘레오노라의 몸을 다급히 테이블 앞 의자에 앉혀 둔 뒤, 그녀의 작은 연구실이 있는 저택 상층으로 뛰어 올라갔다.
그녀의 연구소는 그가 마지막으로 방문했을 때와는 판이했다. 아드리안의 눈을 피하기 위함이었는지, 엘레오노라는 하렐에서 연구하던 레플리카 1차와 2차 프로젝트의 기록을 일부 복사해 가져다 두었다.
한쪽에는 넓은 약 제조대가 있었고, 그 위의 찬장에는 갖가지 종류의 약초들이 유리병에 담겨 있었다. 자신이 먹을 약을 직접 제조했던 모양이었다.
하지만 육체와 영혼의 결속을 서서히 끊어 내는 환각제의 복용량은 개인별로 다르다. 아무리 엘레오노라라 한들, 아무리 많은 실험을 통해 복용량의 평균치를 계산했다고 한들 본인의 몸이 평균에서 멀리 떨어져 있다면 평균치만큼 복용하는 것은 아무 소용이 없다.
결국 엘레오노라는 본인의 몸을 실험체로 가장 위험한 짓을 벌인 것이나 다름없다. 지금 저 꼴이 난 것도 분명 그녀가 정확하게 계산한 일이 아니라, 손 쓸 도리도 없이 부지불식간에 벌어진 일이었던 게 분명하다.
‘핵, 핵을 찾아야….’
아드리안은 다급하게 제조대와 찬장을 뒤엎었다.
미친 듯 제조대 위를 쓸다 무언가를 잘못 건드렸는지, 정신을 차려 보니 손에 붉은 액체가 흥건했다. 차고 질척한 촉감에 정신이 번쩍 깨었다.

“…….”

아드리안은 한참이나 붉게 물든 손을 내려다보았다. 그리고 천천히, 뒤를 돌아보았다.
맞은편 구석에, 거죽이 흐릿하게 덧씌워진 레플리카 하나가 앉아 있었다.
아드리안은 홀린 듯 그것에게로 다가갔다.
그 자신이 만들어 낸, 원본이 되는 인간의 생체 데이터를 레플리카에 덧씌우는 마법 수식이 레플리카의 머리 부분에 새겨져 있었다. 실험 실패로 불완전해진 마법 때문에 엘레오노라의 거죽은 완벽히 덧씌워지지 못하고 반투명하게 은빛 고철 위를 머무를 뿐이었다.
그리고 레플리카의 심장께에서, 꼭 인간의 심장을 닮은 듯한 새빨간 보석이 맥동하고 있었다. 그러나 설계도에 그려져 있던 본래 핵의 크기보다 터무니없이 작았다. 느껴지는 마력의 파동도 약했다.
‘손상이….’
아드리안은 떨리는 손으로 주먹만 한 그 핵을 레플리카에서 분리했다. 그와 동시에 기계 인간의 표면에서 엘레오노라의 거죽이 씻겨 내려가듯 사라졌다.
남은 것은 심각하게 손상된 엘레오노라의 영혼이 담긴 핵뿐이었다.
다시 식당으로 내려왔을 때, 아드리안은 낯선 여자가 엘레오노라의 껍데기 앞에 서서 어쩔 줄 몰라 하는 광경을 보았다.

“나…남작님? 괜찮으신가요? 저… 레니아 발테이어입니다. 초대해 주셔서 감사합니다. 저희 가문의 농장에 관심 가져주셔서 감사해요. 아버지께서 흔쾌히 타우렌의 아실 공업 지대로 밀과 감자를 공급해 주시기로 하셨답니다.”

엘레오노라와 선약이 잡혀 있던 모양이었다. 저 약속을 잡을 때 그녀는 일이 이렇게 될 줄은 꿈에도 몰랐겠지. 이 일은 엘레오노라 아실이 태어나 처음 겪은 참담한 실패였다.
순진무구한 얼굴을 한 금발의 여자는 한참이나 영혼이 떠난 껍데기 앞에서 저 혼자 주절거렸다.

“저기… 남작님, 많이 피곤하신가요? 그럼 오늘은 이만 돌아가 볼까요…?”

그러나 그렇게 혼잣말하기를 십여 분. 마침내 멍청한 여자도 엘레오노라의 상태가 정상이 아니라는 것을 깨달은 모양이었다.

“아실… 남작님?”

조심스레 다가가 그녀의 몸에 손을 대자, 엘레오노라의 몸은 힘없이 주르륵 미끄러졌다. 레니아가 경악하며 그녀를 붙들어 다시 의자 위로 끌어 올렸다.

“누구, 누구 없어요?!”

황급히 주위를 돌아보는 레니아의 눈이 그와 마주쳤다. 여자는 그를 알고 있는 모양이었다. 벌어진 입술에서 띄엄띄엄 목소리가 흘러나왔다.

“마법부 장관님…?”

레니아의 시선이 무언가를 예감하기라도 하듯 아주 천천히, 그의 얼굴에서 그의 어깨를 타고 손으로 향했다. 시뻘건 액체로 흥건한 양손을 보자마자 레니아의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

“설마….”

아드리안은 무감각한 얼굴로 벌벌 떠는 여자를 바라보았다.
‘이제 어떻게 하지.’
질척한 손아귀에 쥔 시뻘건 핵이 뜨겁게 달아올랐다. 꼭 내보내 달라고 아우성치기라도 하는 것처럼. 아드리안은 엘레오노라의 영혼체가 담긴 핵과 생기 없는 인형이 되어 버린 그녀의 몸을 번갈아 바라보았다.
혹시, 아직 늦지 않았을지도 모른다. 지금 바로 그녀의 몸으로 돌려보내 준다면 천 분의 일의 확률로라도 깨어날 가능성이 있다.
하지만 만약 그렇게 기적적으로 깨어나면?

“난 너에게 나를 지키라고 강요한 적 없어. 네가 없었더라도 난 잘 살아남았을 거고….”


“네가 네 자기만족을 위해 해 온 일이잖아?”

다시, 또다시. 모든 것은 원래대로.
그 순간 그가 몇 년 동안 포기하고 잊으려 애썼던 명확한 욕망이 고개를 쳐들었다. 음울하게 내리깔린 녹안에 일순 번뜩이는 안광이 스쳤다.
어쩌면 이 일은 기회일지도 모른다.
짙은 라벤더 향이 공기 중에 퍼졌다. 놀라 헉 숨을 들이켠 레니아의 얼굴이 이윽고 멍하니 풀어졌다. 아드리안이 손짓하자 레니아는 비틀비틀 그에게로 다가와 발치에 풀썩 쓰러졌다.

“보지 말아야 할 것을 봤네. 가엾게도.”

유일한 목격자를 향한 감상은 그게 다였다. 아드리안은 레니아를 지나쳐 엘레오노라에게로 다가갔다. 정교한 인형처럼 굳어 버린 그녀를 향해 고개를 숙이고, 나직이 뇌까린다.

“네가 나를 사랑했으면 좋겠어, 엘레오노라.”

네가 한 번이라도 내 아래에 있었으면 좋겠다. 이 지긋지긋한 지배 관계가 뒤바뀌어 버렸으면.

“이제 내가 뭘 해야 할지 알겠네.”

이미 손상이 시작된 영혼은 소멸하지 못하도록 붙잡고 있는 것 외에는 회복시킬 방법이 없다. 그렇다면 엘레오노라가 되살아나려면 방법은 하나뿐이다.
엘레오노라가 그토록 하고자 했던, 영혼의 복제.
손상되지 않은 새로운 영혼의 탄생.
비뚠 미소가 걸린 입술이 영혼이 떠난 껍데기의 입술에 닿았다. 그 키스를 마지막으로, 아드리안은 엘레오노라의 저택을 나섰다. 그 뒤를 눈이 풀린 금발의 여자가 비척비척 뒤따랐다.
끼이익.
그들의 등 뒤에서 저택의 문이 닫혔다. 문에 부착된 톱니바퀴가 돌아가며 잠금장치가 돌아갔다. 주인의 생체 활동에 반응하는 저택은 그녀를 따라 깊은 잠에 빠졌다.
이윽고 고요한 적막이 갇혔다.
그날 밤, 하렐.
3차 레플리카 프로젝트의 첫 페이지에는 엘레오노라 아실의 이름 대신 아드리안 로시넬의 이름이 적혔다. 첫 페이지가 넘어간다.
578.04.17
엘레오노라가 죽었다.
그녀의 조각은 안전하게 보관해 두었다.
떨리는 펜촉이 종이를 긁었다.
내가 대신 이뤄 줄게, 네 원.
대신 이번에는 내 마음대로 할 거야. 
﻿


12. 연인(下)



호텔의 카오스를 진압하는 데는 다소 시간이 걸렸다. 카일이 한순간도 나를 옆에서 떼 놓지 않겠다는 다짐을 시작부터 아주 철저하게 지킨 탓이 컸다.
그는 나와 뮤가 1층의 환각 향을 불태우고 있는 브레스를 꺼뜨리는 동안 줄곧 옆에 바짝 붙어 있었다. 내가 말없이 다른 쪽으로 이동하려는 낌새만 보이면 득달같이 손을 잡아챘다.

“밖의 사람들을 어떻게 해야 하지 않을까요?”

보다 못해 슬쩍 말을 꺼냈지만, 단호한 대답만 돌아왔다.

“밖으로 못 나가게 막아 뒀으니 상관없습니다. 산성비를 맞지 않도록 위에 결계도 쳐 놨고.”


“그렇긴 한데….”


“그리고 곧 있으면 수보국에서 파견한 수색팀이 도착할 겁니다.”


“네?”

하지만 하렐 치안대는 거의 제 역할을 제대로 못 하는 것 같던데…? 의문 어린 눈으로 그를 올려다보자, 카일이 대수롭지 않게 덧붙였다.

“테제바에 전보를 부칠 때 타우렌 수보국 지부에도 비상령을 내려놓았습니다. 타우렌 전 지구에서 비정상적인 마력의 흐름이 감지되면 즉시 수색대를 파견하도록. 아마 지금 오는 수색대는 가까운 12지구에서 파견되었을 겁니다.”


“…….”


“그리고 테제바의 마법부 전체에 특별 보호령을 내려 두었습니다. 페넬로페와 바울이 제대로 일했다면 아마 그쪽에 있는 장관의 레플리카를 잡아 두고 있을 겁니다.”


“…테제바에 전보 부쳤던 게 그 명령이었어요?”


“예.”


“혹시 그쪽에 있는 아드리안도 
‘진짜’
면요?”


“진짜인지, 아니면 엔젤릭 호에서처럼 가짜 레플리카를 세워 뒀는지는 보고를 받아 봐야 알겠지만, 어느 쪽이든 황성에서 반항하면 그대로 사형대로 직행할 테니 몸을 사리긴 할 겁니다. 하지만 장관의 실험이 최근 며칠 내에 성공했다면… 황성에 있는 건 기계 인간일 확률이 높겠죠.”

이쯤 되니 더 할 말이 없었다. 잠시 잊고 있었는데, 카일은 사격 외에 철두철미한 성격으로도 타의 추종을 불허하는 사람이었다.
그러나 본래라면 그의 인생 제2 수칙인 
‘로랑 황실과 국민 수호’
에 따라 밑으로 내려갔어도 한참 전에 내려가야 했는데. 지금의 카일은 영 딴생각에 열중해 있었다.

“아무래도 점심을….”

나는 혼자 뭐라 중얼거리는 그를 등지고 창문 밖을 내다보았다.
내가 몇 시간 전에 보았던 흘러내리는 젤리 형체의 거대하고 검은 벽은 형편없이 무너져 있었다. 뭉글거리는 조각들이 바닥에 널려 있고, 그 위에 새로운 얇은 그물막이 쳐진 상태였다.
하지만 나가지 못하게만 해 놨을 뿐, 사람들의 혼란을 달래 줄 사람은 아무도 없었다. 딱 봐도 그들의 공포심이 극에 달해 있는 게 보였다. 그중 건장한 남자들은 결계를 주먹과 발로 깨부수려 무진 애를 쓰기도 했다.

“안 되겠다. 저러다 수사관들이 도착하기도 전에 몇 명은 나가떨어지겠는데요.”

당장 극단적인 처방이 필요할 듯싶었다. 나는 창문을 활짝 열고, 아직 등불에 옮겨붙어 있던 용의 브레스 불씨를 밖으로 날려 보냈다. 불씨는 가볍게 날아 결계를 통과했다. 그리고 큰길에 덕지덕지 묻은 기름때에 착지하자마자 어마어마한 크기로 몸집을 불렸다.
눈에 보이지 않는 결계를 부수려 안간힘을 쓰던 사내들이 기겁해서 물러났다.

“으어억! 또 불이야!”


“모두 피해!”

밖보다 안이 훨씬 안전하다는 인식이라도 심어 줘야지 뭐. 실제로도 그랬다. 여전히 부슬비가 내리고 있었고, 검은 오염물이 빗물에 섞여 길가에 흘렀다. 이대로 결계 밖으로 나갔다간 노약자들은 금세 중독될 것이다.
‘그냥 싹 태워 버리자.’
마력에 의지를 싣자 브레스가 검은 기름을 태우며 도시로 번져 나가기 시작했다. 장작 삼을 오염 물질이 도처에 가득하니 불은 금세 집채만 하게 커졌다.
나는 호텔 밖을 활활 태우는 브레스를 보며 문득 엉뚱한 생각에 빠졌다.
그러고 보니 저 브레스를 조금만 응용하면, 이런 오염된 도시에 설치할 만한 정화 시설을 만들어 낼 수도 있는 거 아닌가?
‘불씨 몇 개만 잘 포장해서 타우렌에 공급하면 떼돈 벌겠는데?’
내가 땅 부자에 이어 현금 부자가 될 생각에 빠진 사이, 카일은 굉장히 보모 같은 말을 중얼거렸다.

“당신, 점심을 먹어야 할 텐데.”


“배 안 고파요.”


“먹어야 합니다.”


“…그것보다 이쪽이 더 신경 쓰이지 않아요?”

나는 정화 시설에 대한 생각을 잠시 덮고 홀 안을 가리켰다.
높은 천장의 샹들리에에 옮겨붙은 불꽃까지 꺼뜨리고 나니, 엉망진창이 된 홀 내부가 훤히 드러나 있었다.
애초에 환각 향만 몰아낼 생각이었기 때문에 실제로 탄 것이나 그을음은 없었지만, 겁에 질린 사람들이 홀을 뛰쳐나가며 넘어뜨린 테이블과 의자, 수천 장의 카드, 다 깨진 술병들이 발디딜 틈 없이 사방에 굴러다녔다.
그러나 놀랍게도, 카일은 그 더러움의 집합체를 보고서도 눈 하나 까딱하지 않았다.

“지금 제게 노아 양의 점심보다 중요한 건 없습니다.”

나는 경이로운 눈으로 그를 쳐다보았다. 누가 이 남자를 보고 첫 만남에 개판 5분 전 집구석을 광이 날 때까지 닦아 댄 사람이라고 생각할 것인가. 카일은 시간을 확인하며 못마땅한 듯 중얼거렸다.

“시간이 더 지나면 저녁때가 다 됐다면서 안 드실 거 다 아니까. 아드리안 로시넬을 본격적으로 취조하기 전에 얼른 먹여야…. 왜 그런 눈으로 보시죠?”


“기특해서요.”


“제가요?”


“네, 적어도 제가 경의 인생 제1 수칙보다는 더 중요한 사람이라는 뜻이잖아요.”


“여전히 제1 수칙은 청결입니다. 소렌트의 고블린 소굴 시절로 돌아갈 생각이라면 그만두는 게 좋겠군요.”

카일은 딱 잘라 내 감동을 쓸데없는 말대답으로 취급했다. 여전히 예뻐해 주려고 해도 알아서 초를 친다니까.
이렇게 평소처럼 툭툭 만담이나 오가니 아까의 그 짧은 입맞춤이 꼭 거짓말인 것 같았다. 그럴 리가 없다고 생각하면서도 슬그머니 불안감이 솟았다.
혹시 내 무의식에 잠재된 욕구가 기억을 왜곡시킨 건가…?
사실 그런 입맞춤은 없었고, 카일 레너드는 아무 말도 하지 않았고, 짧은 시간 극도의 긴장 상태를 유지하는 바람에 그냥 내 소망이 헛것을 보여 준 건가….
내가 심각하게 고민하는 사이, 카일은 그의 어깨에 매달려 있던 뮤를 바닥에 내려놓았다.

“잘 치울 수 있지, 뮤?”


“네!”


“내가 아까 말해 놓은 것도 잘할 수 있고. 맞지?”


“응!”

뮤는 씩씩하게 대답하고는 기울어진 테이블 위로 폴짝 뛰어올랐다. 뮤가 짧은 팔을 열심히 흔들자 허공에서 검은 마력 줄기가 회오리치듯 우수수 나타났다.
테이블 수십 대가 벌떡벌떡 일어나 줄지어 제자리를 찾아가기 시작했다. 마력 줄기들은 의자를 휘감아 제자리에 가져다 놓고, 깨진 유리 조각은 벨 스테이션에 차곡차곡 쌓아 놓았다.

“역시 가르친 보람이 있군.”

카일은 만족스러움과 기특함이 섞인 눈으로 뮤를 보다 내 손을 잡았다.

“그럼 가죠, 노아 양.”


“네? 어딜요?”


“어디긴요. 밥 먹으러지.”

아직도 그 사명을 포기하지 못한 모양이었다. 나는 그에게 끌려 억지로 발을 떼면서도 구절구절 항변했다.

“아니, 저기. 우리 할 거 많은 거 같은데요. 아드리안 심문은 어쩌고, 아직 레니아도 못 달래 줬고 그리고 레플리카 공정이랑 엘레오노라 영혼체도 찾아봐야….”


“30분 정도 밥 먹는다고 상황이 더 나빠지지는 않습니다.”

내게 점심을 먹여야 한다는 카일의 목표 의식은 생각보다 훨씬 높았다. 하지만 사실 카일은 늘 내 엉망진창 생활 습관에 예민하게 굴었으므로, 나는 결국 항복하고 주방으로 질질 끌려 들어갔다.
아드리안의 생체 실험 대상 취급이 아주 비인간적이지는 않았는지, 주방에는 꽤 많은 양의 신선한 식재료가 가득 쌓여 있었다. 카일은 로브를 휙 벗어 의자에 던지듯 걸쳐 둔 뒤, 어색하게 서 있는 내게 손짓했다.
‘…뭔가 사육당하는 기분이기도 하고.’
나는 주춤주춤 그에게 다가갔다가, 이번에도 예고 없이 상체를 숙이고 입을 맞춘 남자 때문에 하던 모든 생각을 잊어버렸다.
‘아….’
입술이 닿는 순간 알았다. 짧게 닿았다가 떨어지기만 했던 아까 전의 접촉들과는 다를 거라는 걸. 어느 순간엔가 물러나지 못하도록 어깨가 잡혀 있었다.
보는 눈이 아무도 없어서인가. 주위는 지나치게 고요했고, 들리는 거라곤 가늘게 떨리는 내 숨소리뿐이었다.
다소 조급하게 다가온 남자는 내가 딱딱하게 굳는 걸 알아챘는지, 움직임을 느리게 바꾸었다. 내가 적응할 시간을 주려는 것처럼 가만히 입술을 대고 있다가, 아랫입술을 살짝 머금으며 얕게 파고들었다.
손끝이 움찔 떨리며 카일의 셔츠 자락을 찾아 쥐었다. 입술에서부터 퍼진 불씨가 뺨을 달아오르게 하고, 몸속 깊은 속을 서서히 덥히기 시작했다. 그 모든 감각이 너무 지독하게 선명해서.
그의 고개가 비스듬히 꺾이고 더 깊숙이 입술을 머금기 직전, 나는 고개를 떨구었다.

“잠깐만….”

고개를 내리자 자연스레 맞닿아 있던 감촉이 사라졌다. 조금 젖은 입술에서 한기가 느껴졌다.
가까이서 물끄러미 나를 보던 카일이 조금 잠긴 목소리로 물었다.

“싫습니까?”

속삭이는 듯 낮은 목소리가 심장 근처를 간지럽게 스치고 지나갔다.
심장을 조이는 묘한 긴장감에 입술이 파르르 떨렸다.

“그건 아닌데….”

노골적인 애정이 가득 깃든 남자의 눈을 똑바로 보는 것조차 힘겨웠다. 고개를 떨궜다가 결국 옆으로 돌렸지만, 카일은 집요하게 따라오며 시선을 맞추었다.

“아까는 가만히 계시더니.”


“아까는 짧았으니까.”


“짧아서?”

그는 기어코 따라와 내 뺨에 입술을 눌렀다. 나는 간신히 그의 어깨를 밀어내며 횡설수설 달아오른 말들을 쏟아 냈다.

“싫은 건 아닌데. 제가 아직 경의 이런 모습에 익숙하지 않아서요. 내 집사는 이렇게 적극적이지 않았단 말이에요. 갑자기 너무 가깝고….”


“평소에는 먼저 잘만 안겨 오셨으면서.”

그 말에 아무 생각 없이 덥석덥석 그를 안고 안겼던 내 습관이 순식간에 낯설어졌다. 
﻿하지만 나도 억울한 것이, 카일 레너드가 이렇게 위험해질 줄 알았다면 겁도 없이 그에게 친밀하게 굴진 않았을 것이다. 내가 자꾸 고개를 숙이자 결국 카일이 내 고개를 억지로 제 쪽으로 향하게 들어 올렸다.
나는 최대한 그의 시선을 피하며 아무 말이나 내뱉었다.

“프… 플라토닉 하기로 약속한 거 아니었어요?”


“약속까지 한 기억은 없는데요. 노력해 본다고만 했지.”


“그게 그거지…!”


“처음부터 딱히 자신은 없었습니다. 당신이 하도 경계하시니 맞춰 드리려고 했던 건데. 제 인내심이 당신 한정으로는 그렇게 길지 않았나 봅니다. 하루를 채 못 가네요.”


“그런….”

아무렇지 않아서 뻔뻔하게까지 느껴지는 말이었다. 카일이 조금 젖은 내 입술을 만지작거리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“그리고 솔직히, 당신이 이런 표정으로 저를 보시면 역시 참기가 좀….”


“제 표정이 뭐가 어때서요. 평소랑 똑같… 똑같거든요!”

중간까지는 좋았는데, 끝에서 말을 더듬는 바람에 내 주장의 신빙성이 뭉텅 깎여 나갔다. 그래도 꿋꿋하게 말을 이었다.

“갑자기 이러시면 당황스럽잖아요. 왜 이래요?”


“귀여워서요.”


“네…?”

그러나 그 짧은 답에 도로 아연해졌다. 카일은 이제 내 목선과 쇄골 언저리를 느릿하게 만지작거리고 있었다.

“남자를 의식하는 표정이라서. 평소에는 이런 얼굴 잘 안 하시니까.”


“…….”


“매번 다가올 때는 거침없으시더니, 제가 한 발만 떼면 도망가고 숨기 바쁘죠. 사실 전부터 죽 생각했지만 당신의 그런 면은 좀 건방지다고 생각하는데.”

평소라면 지금 나랑 싸우자는 거냐며 톡 대꾸했을 텐데, 지금은 내게 고정된 시선과 목선을 쓸어내리는 손길 때문에 숨이 턱 막혔다. 그의 손은 곧 위로 올라가 나도 모르게 지그시 깨물고 있던 입술을 문질렀다.

“왜 이런 얼굴만 하면 귀여워 보일까, 대체. 알다가도 모르겠군.”


“…성격 나빠, 진짜.”


“글쎄요. 그렇게 말씀하시면 안 될 텐데. 진짜 성격 나쁘게 굴어 봐요?”


“아니요….”

나는 불퉁하게 꼬리를 세웠다가 다시 슬그머니 말았다. 카일이 작게 한숨을 쉬며 내게서 손을 거두었다.

“그럼 어디까지 하면 익숙할지 말해 보십시오. 하나씩 할 테니까.”


“…안는 건 괜찮아요.”

물러날 데가 없으니 숨을 곳이라곤 그의 품 속 밖에는 없었다. 나는 조심조심 가까이 다가가 카일의 허리를 끌어안았다.

“이런 거….”

그 특유의 정갈한 체향이 스며들자 차츰 평정심이 돌아왔다. 고장 난 것처럼 뛰던 심장 박동이 기분 좋은 설렘을 입었다.
역시 내게 익숙한 수준은 딱 여기까지인 모양이었다. 나는 그의 셔츠에 반쯤 얼굴을 묻은 채 그의 눈치를 보며 웅얼거렸다.

“저는 적응할 시간이 조금 필요….”


“그럼 익숙해지기만 하면 괜찮다는 말이네요.”


“네?”

나를 물끄러미 내려다보던 카일이 느슨하게 웃었다. 그 웃음의 의미를 눈치채기도 전에, 몸이 번쩍 들려 어딘가로 올려졌다. 주방의 나무 조리대 위였다.

“……!”

다리가 벌어지나 싶더니 카일이 틈 없이 몸을 붙여 왔다. 입술이 삼켜지는 건 순간이었다. 고개가 비틀리고 숨을 집어삼키느라 벌어진 입술 안쪽이 깊게 빨렸다.
갑작스레 깊숙이 침범하기는 했으나, 카일은 그가 언제나 그렇듯 거친가 싶으면서도 강제적이지는 않았다. 허리와 목 뒤쪽을 감싼 팔은 안정감을 주는 동시에 빠져나갈 수 없도록 단단히 몸을 붙들었다. 밀려드는 감각을 버겁게나마 받아들일 수밖에 없도록.
뒤섞이는 숨에 젖은 타액 소리가 섞이며 점차 습해졌다. 숨이 가빠올 때마다 입술이 잠시간 떨어졌다가 다시 파고들기를 반복했다.
몸속 깊은 어딘가가 간지러운 것 같기도 하고, 가려운 것 같기도 하고…. 그의 소맷자락을 붙잡은 손에 하얗게 힘이 들어갔다. 생경한 감각이 혀를 문지르고 얇고 습한 점막을 건드리며 점점 더 정신을 아득한 곳으로 떠밀었다. 가늘게 흐르는 숨소리가 점차 달떴다.
가까이 붙은 몸에서 전해 오는 열기가 견딜 수 없어질 때쯤, 그가 아랫입술을 살짝 깨물더니 쪽 소리와 함께 가볍게 빨아들였다. 그리고 딱 손가락 한 마디만큼의 거리를 두고 떨어졌다. 그제야 급한 호흡이 터졌다.

“흐… 읏.”

이상한 소리가 튀어나올까 봐 입을 꾹 다물고 떨림을 삼켰다. 카일이 짧게 숨을 끊어 쉬었다.

“이런 표정, 정말…. 사람 정신 못 차리게 하네요.”

방금의 키스가 그에게도 자극적이었는지, 목소리 끝이 묘하게 갈라져 있었다. 나는 본능적으로 위험 신호를 감지하고, 다시 내 턱을 붙잡아 올리는 손을 다급히 잡았다.

“경. 저, 저… 이제 밥 먹고 싶어요…!”

다시 입을 맞추려던 카일이 그 말에 멈칫했다. 처음 나를 이 인기척 없는 주방으로 끌고 들어온 이유를 그제야 떠올렸는지, 그의 눈썹이 살짝 일그러졌다.

“아… 참. 점심.”

속으로 내게 밥을 먹이는 것과 한 번 더 키스하는 것 중 어느 쪽이 더 중요한지 재 보는 듯했다. 나는 숨을 고르게 쉬려고 애쓰며 조마조마한 심정으로 한마디 덧붙였다.

“배고파요.”

그 말이 직격타였다. 카일이 마침내 한숨을 내쉬며 나를 가볍게 끌어안았다. 내 어깨에 턱을 대고 잠시 무언가를 참아 내듯 짧게 숨을 끊어 내쉰 그가 마침내 나를 놓아주었다.

“기다려요. 10분만.”

아무래도 카일에게 
‘배고파요’
는 
‘저 아파요’
와 비슷한 만큼의 영향력을 발휘하는 게 틀림없다. 나는 그 사실을 필사적으로 머리에 각인시켰다.
그리고 배고프다는 핑계를 댄 대가로, 족히 2인분은 될 법한 파스타 한 접시에, 후식으로 달콤한 레몬 샤베트까지 입에 퍼 넣어야 했다. 정신이 번쩍 들 정도로 차갑고 달짝지근한 것을 한가득 입에 무니 내 정신도 차차 제자리를 찾았다.
‘너무 당황했어….’
나는 최대한 느리게 샤베트를 먹으며 맞은편에 앉은 카일을 흘끔 쳐다보았다.

“경.”


“예.”


“저 좋아해요?”


“예.”


“네?”

대답은 어이없을 정도로 간단하고 빨랐다. 얼결에 되물으니 카일은 고개를 비스듬히 손등에 괸 채 피식 웃었다.

“좋아합니다. 플라토닉 같은 건 불가능했을 만큼.”


“…언제부터?”


“정확히 언제부터였는지는 모르겠는데. 다만 정신을 차려 보니 당신이 제 이성까지 아주 훌륭하게 지배하고 계신 지 오래더군요.”


“제가 경을 지배하고 있어요?”


“거의 모든 부분을 쥐고 휘두르고 계시죠.”

그 말은 조금, 아니 실은 굉장히 마음에 들었다. 아닌 척 표정을 관리하며 샤베트를 휘젓는데 만족스러운 티가 났는지, 다소 기막혀하는 말이 돌아왔다.

“아까부터 정말 가만두고는 못 볼 짓만 골라 하십니다.”


“누누이 말하지만 전 아무 짓도 안 했고, 아무 표정도 안 지었어요. 경이 굉장히 위험한 거예요. 먼저 다가오지 마세요.”

나는 그를 향해 위협적으로 스푼을 겨누었다. 내가 하는 양을 관전하던 카일이 느슨하게 입꼬리를 끌어당겼다.

“노아 양이 모르는 게 있는데….”


“뭔데요?”


“아무래도 저는 당신이 굉장히 가소롭게 반항하실 때가 가장 취향인 것 같아서.”


“…….”


“자꾸 그러시면 가까이 가고 싶어지는데.”

말 같지도 않은 말인데 어깨에 바짝 긴장이 들어갔다. 나는 간신히 입을 달싹였다.

“안 돼요. 최소한, 일 다 마치고 테제바로 돌아가기 전까지는! 아까 제가 괜찮다고 한 그거 말고는 금지예요. 그리고 우리 지금 이럴 때 아니거든요. 할 일이 엄청나게 많이 남았거든요!”

아무 말이나 떠오르는 대로 내뱉다 생각해 보니 할 일이 정말 많았다. 갑작스러운 애정 공세에 까마득하게 잊고 있었는데, 여기는 아직 레플리카 공정이 버젓이 존재하는 공장이고, 위험한 공장주는 둘로 나눠진 채 바로 이 위층에 있다.
발코니에서 마지막으로 봤던 아드리안의 표정이 떠올랐다. 늘 아름다운 그의 얼굴에는 놀랍도록 표정이 없었지만, 어쩐지 한 대 툭 치면 그대로 눈물이 터졌을 것 같이 위태롭던….

“노아 양.”

상념을 깨고 카일의 목소리가 불쑥 끼어들었다.

“딴생각하시는 거 너무 티 납니다.”

카일은 내가 다른 생각에 빠진 걸 너무나 쉽게 알아챘다. 그는 언젠가 아드리안이 그랬던 것처럼 경고를 말로 하지는 않았다. 대신 더 효과적인 방법으로 내 관심을 제게 돌려놓았다.
그가 테이블 위로 손을 뻗어 내 손을 잡아챘다. 손을 주는 것 정도에는 면역이 있어 방심한 찰나, 그에게 잡힌 손가락 끝이 아릿하게 깨물렸다.
순식간에 온몸의 신경이 바짝 곤두섰다.

“읏… 잠깐만요. 손을 왜.”

이미 내 손바닥에 입술을 내리누르고 있던 그와 시선이 마주쳤다. 그가 내 손으로 고개를 내리고 있어 눈높이가 평소와 반전된 채였다. 위에서 내려다본 보라색 눈동자는 눈꺼풀과 속눈썹의 그늘에 가려져 더 깊고 어둡게 보였다.
입술의 감촉이 손목으로 옮겨간다. 살갗에 열상이라도 내는 듯 뜨거웠지만 움직임 자체는 느렸다. 천천히, 적응할 시간이라도 주겠다는 것처럼. 혹은 여기서 더 가까이 가도 되냐고 무언의 허락이라도 받으려는 것처럼.
하지만 분명 아까도 하나씩 익숙해지도록 하겠다고 한 지 1분도 못 되어 키스했다…. 이어질 행위를 본능처럼 예감한 몸에 화악 열기가 피어오르려던 찰나였다.
삐이이이이.
어딘가에서 희미한 사이렌 소리가 들렸다.

“……!”

그 소리에 내 정신이 순식간에 원래의 궤도로 돌아왔다. 나는 짧게 숨을 들이켜며 그에게 잡힌 손을 빼냈다. 저 소리는 분명 타우렌 수보국에서 파견한 수색대가 도착했다는 신호였다.

“와… 왔나 본데….”


“…….”


“수색대요, 경….”

내 말을 뒷받침이라도 하듯 어디선가 지이잉, 하는 진동음이 울렸다.
소리의 근원지는 그가 의자에 던지듯 걸쳐 둔 로브 주머니 속이었다. 마침내 카일의 미간이 설풋 찡그러졌다.

“…타이밍 정말 못 맞추는군.”

그는 한 손으로 로브를 더듬어 무전기를 꺼냈다. 치익거리는 주파수 소리와 함께 누군가의 다급한 목소리가 무전기를 타고 흘러나왔다.

“총괄 대장님, 도착했습니다! 지시를 내려 주십시오! 화재부터 진화할까요?”

﻿나는 그 틈을 타 황급히 그에게서 떨어졌다.
‘저, 정신 놓고 있으면 또 휩쓸릴 뻔했어….’
아직도 양 뺨이 뜨거웠다. 차마 그를 돌아볼 수 없어 창밖으로 시선을 옮겼다. 저 아래 무장한 수보국 대원들이 결계 안쪽으로 투입되는 광경이 보였다.

“불은 끌 필요 없다. 태우지 않는 불이니 겁낼 것도 없고. 우선 호텔 밖의 사람들 임시 치안대로 인도하고, 그중에서 특히 귀 뒤쪽에 가위표 쳐진 대문자 R 표식이 있는 자들은 따로 격리해. 단 319호 객실은 건드리지 말고.”

뒤에서 카일이 무전기에 대고 명령하는 소리가 들렸다. 나는 일부러 당장 앞으로 해야 할 일들만 객관적으로 생각하려 무진 애를 썼다.

“3층부터 6층의 북쪽 복도 전체에 이르는 공정이 있다. 우선은 객실에 있는 하렐 구민들부터 구조해. 2층, 3층, 4층이다.”

기이한 공정이 설계된 마법부 장관의 비밀 연구소는 이제 수사 보안국 쪽으로 넘어갈 것이다.
레플리카 프로젝트가 로랑 제국법이 수호하는 영역으로 완전히 떨어졌다. 그 사실이 뜻하는 바는 하나였다.
엘레오노라 아실과 아드리안 로시넬은 실패했다. 엘레오노라 아실이 부활할 일도, 아드리안 로시넬이 지금까지처럼 마법부 수장의 권한을 악용할 일도….
그 두 남녀가 꿈꾸었던 세계가 현실화되는 일도, 이제는 일어나지 않을 것이다.
조금만 파헤치면 이 일에 연루된 인간들의 알리바이가 완벽하게 정리되어 오겠지. 아드리안은 전대미문의 잔악한 생체 실험을 비롯해서 엘레오노라 아실 살인 사건, 에드망행 기차와 엔젤릭호 테러 사건, 마광석 횡령 등 숱한 강력 범죄들의 용의자로 체포될 것이다.
‘하지만 그게 끝은 아닐 텐데.’
둘로 나눠진 아드리안.
육신에서 떨어져 나간 엘레오노라의 영혼체의 행방.
그 둘의 관계….
나는 뮤의 아공간에 들어찬 수많은 잡동사니 틈바구니에 끼어 있을 엘레오노라의 육신과 어딘가에 안전히 보관되어 있을 그녀의 영혼체를 떠올렸다. 엘레오노라 아실은 아드리안과 공동으로 레플리카 프로젝트를 연구했다.
아니, 사실은 이름만 공동이지 애초부터 엘레오노라 소관의 연구였던 건지도 모른다. 그렇다면 죗값을 치러야 하는 건 아드리안 로시넬뿐만이 아닌데….

“노아 양.”

무전기로 보고를 받고 있던 카일이 나를 불렀다. 화들짝 놀라 돌아보니, 그가 심각한 얼굴을 하다 말고 피식 웃었다. 그 느슨한 미소에 심장이 가늘게 떨리며 조여들었다.

“4층으로 올라가는 길이 막혔다는데. 몇 시간 전에 어느 길로 올라갔었습니까?”


“아, 맞다…. 아까 제가 올라가면서 저택의 구조가 좀 바뀌었을 거예요. 제가 다시 올라가 볼게요.”


“같이 가죠.”


“호, 혼자 가도 되는데.”


“아까 약속한 건 다 어디로 들으신 건지, 노아 양.”

이럴 거면 어딜 가든 따라오라는 약속을 안 했지! 나는 차마 대답하지 못하고 그보다 빠르게 주방을 나섰다.
이럴 때가 아니라, 아드리안의 연구소로 다시 올라가서, 거기 있는 모든 기록을 다 털어 봐야겠다. 아드리안은 그녀의 연구에 얼마나 개입했는지, 이 비인간적인 실험을 강행한 주체가 누구인지. 할 일들을 생각하니 꽉 조여들었던 심장이 다시금 제 박자를 찾아 뛰는 것 같았다.
그래. 공과 사는 구분해야지, 노아야. 나는 스스로 그렇게 다짐하며 복도로 발을 들였다가 멈칫했다.
공과 사 하니까 생각난 건데… 방금까지 새카맣게 잊고 있던 사람이 있었다.

“맞다, 레니아…!”

내가 투명 마법을 걸어 버린 채 복도 저편으로 떠밀어 버렸던 레니아! 우리 소중한 목격자…!
언제 따라왔는지, 카일이 내 어깨에 로브를 두르며 말했다.

“레니아 발테이어 심문은 뮤가 맡을 겁니다.”


“네?”

나는 카일의 단정한 체향이 가득 묻은 로브에 또 굳어 버렸다가, 내 방패막의 이름에 풀려났다. 갑자기 뮤가 왜 나와?
되짚어 보니 1층 홀에서 올라오기 직전에 카일이 뮤에게 무언가를 당부했었다. 나는 의뭉스럽게 물었다.

“뮤한테 뭘 시킨 건데요?”

카일이 뭐겠냐는 듯 어깨를 으쓱했다.

“우리 꼬마, 수보국에 견학하면서 보고 들은 게 많으니까요. 뭐… 아직 도덕이나 윤리 의식 같은 것까지 배우지는 못했지만. 그래도 지금 상황에서 유용하게 쓸 법한 것들은 다 배웠을 겁니다.”


“설마….”

나는 그 말의 의미를 한 박자 늦게 깨닫고 경악했다. 설마, 지금 애한테 심문법을 가르친 거야, 이 남자?



***



뮤는 약간 혼란스러운 상태였다. 댕그란 눈이 연신 왼쪽과 오른쪽을 오갔다. 이쪽도 금발, 저쪽도 금발. 이쪽도 녹안, 저쪽도 녹안. 이목구비가 같은 건 당연하고, 심지어 체내에 흐르는 마력의 양과 파동, 영혼체가 갈라진 부분까지 똑같다.
어리긴 하지만 이 세계에서는 가장 전능한 용의 눈으로 봐도 구별이 힘들 만큼 정교하게 나눠진 인간들이었다. 사실 그럴 수밖에 없는 게, 아드리안 로시넬의 영혼 분할과 레플리카 이식이 가능하게 했던 건 다름 아닌 뮤의 손톱만 한 마력 덕분이었다.
뮤는 잠시간 쉴 새 없이 눈알을 굴리며 대체 어느 쪽을 보고 말해야 할지 고심했다. 그러다 결국 감에 맡기기로 했다. 뮤가 선택한 아드리안은 왼쪽이었다. 뮤는 비장하게 심문을 시작했다.

“이 사람 어떻게 했어?”

뮤는 눈에 힘을 주고 눈앞의 인간을 쳐다보았다. 아이의 손에는 대충 찢어 낸 달력 한 장이 들려 있었다. 달력의 뒷면, 백지 부분에는 삐뚤삐뚤한 선으로 무언가가 가득 그려져 있었다. 동그라미 안에 점 두 개가 박히고 밖에 꼬불꼬불한 선 몇 개가 매달린 그림이었다.
남자는 한참이나 그것을 바라보았다. 그가 그토록 염원해 왔던 고밀도의 순수 마력을 무한대에 가깝게 가지고 있는 지고한 존재는, 가끔 굉장히 뜬금없는 짓을 했다. 그것마저 주인을 닮아 가는 모양이었다.
‘용….’
그가 손에 넣어서, 맨 마지막에는 누군가의 손에 쥐여 주고 싶었던 힘. 남자의 녹색 눈이 음울하게 물들었다. 그의 속내는 알지도 못하고, 알았더라도 신경조차 쓰지 않았을 꼬마는 짜증스럽게 손에 든 종이를 팔랑팔랑 흔들었다.

“대답 안 해?”

남자는 불쑥 솟는 감정을 다스리며 물었다.

“그게 뭡니까, 뮤이엘 님?”


“모르겠어?”

뮤는 심각한 표정으로 다시 그림을 슥슥 문지르기 시작했다. 아이의 손이 지나가는 곳마다 금빛이 물감처럼 번졌다. 원 안쪽에는 푸른 점이 두 개 콕콕 찍혔다. 그러고 나니 대강 형체를 알아볼 수 있게 되었다.

“이 여자 사람 말이야. 알 도둑. 이름이 뭐더라….”


“…레니아 말테이어 말씀입니까?”


“아, 응!”

뮤는 맑게 웃으며 레니아와 전혀 닮지 않은 몽타주를 흔들었다.

“노아가 분명히 호텔 어딘가에 숨어 있을 거라고 했는데, 어디 있는지 모르겠어.”

못 찾는 게 당연하다. 용을 보고 겁에 질린 레니아는 꽁지 빠지게 도망 다니고 있으니까.
남자는 잠깐 입을 다물었다. 몇 초도 안 되는 잠시의 망설임이었지만, 대가는 꽤 혹독했다.
뮤는 수도 수보국을 견학하던 보름간 카일과 그의 부하들이 범죄자를 심문하는 것을 보았었다. 사실 카일은 법을 어기면 어떻게 되는지를 가르치기 위해 뮤를 그 자리에 동석시킨 것이지만, 정작 뮤가 관심 있게 본 것은 심문 방식이었다.
범죄자가 순순히 자백하지 않으면, 입을 열 때까지 팬다.
뮤는 활짝 웃으며 왼쪽 아드리안의 무릎 위로 뛰어올랐다.

“……!”

양손이 수갑에 차인 바람에 중심을 잡지 못한 남자가 뒤로 쓰러지자, 뮤는 그의 가슴팍 위에 자리를 잡았다. 그리고 작은 손을 들어 그의 양 뺨을 찰싹찰싹 때리기 시작했다.

“레니아 어디 있어?”

웃음이 나올 정도로 깜찍한 심문에, 남자는 헛웃음을 지었다. 그러나 그의 얼굴에 떠오른 웃음기는 다음 순간 뮤가 취한 행동을 목격하고 흔적도 없이 사라졌다.
휙 공중으로 치켜든 조그만 손바닥이 꽉 주먹을 쥐더니, 아이의 머리통만 한 마력 회오리가 감겼다. 검붉은 눈에는 어느새 웃음기가 싹 빠져 있었다.
몸에 소름이 쫙 돋았다.
목과 머리가 그대로 분리되어도 이상하지 않은 절체절명의 상황에서 그를 구한 건 또 다른 아드리안이었다.

“저기 있네요, 뮤이엘 님. 당신이 찾는 인간.”


“응?”

뮤는 막 마력 회오리를 두른 손을 휘두르려다 반짝 고개를 들었다. 그리고 복도 끝에서 후다닥 몸을 숨기는 기척을 들었다.

“찾았다!”

어린 용은 밟고 있던 남자에게서 내려와 복도를 재빠르게 달렸다.
코너를 도는 순간 계단 아래에서 탁탁 뛰어 내려가는 발소리가 들렸다. 뮤는 잽싸게 난간에 매달려 아래를 향해 손을 뻗었다. 허공에 속박 마법이 휙 얽혔다. 긴 마력 줄기가 허공에 휘리릭 감기며 누군가를 낚아챘다.

“꺄악!”

노아가 걸어 두었던 투명 마법이 물에 씻겨 내려가듯 해제되었다. 상체가 꽁꽁 묶인 레니아가 허공으로 떠올랐다. 뮤는 난간에 매달려 씩 웃었다.

“잡았다아.”


“죄, 죄, 죄, 죄송해요!”


“아니야. 괜찮아.”

뮤는 레니아를 허공에 떠올린 채로 아공간을 뒤져 필요한 것들을 꺼냈다. 돌돌 말린 백지와 펜 그리고 카일이 주로 사용하는 소형 녹음기였다.
‘아저씨가 뭐부터 물어보라고 했더라….’
카일이 뮤에게 부탁하고 간 것은 아드리안 레플리카들의 진위를 구별해 놓는 것 그리고 레니아 발테이어의 그간의 알리바이를 확보해 두는 것이었다.

“내가 물어볼 거고, 너는 대답하는 거야, 알겠지?”

떨어지면 팔다리 중 어디 하나는 부러질 높이에 둥둥 떠 있는 레니아는 그야말로 졸도하기 일보 직전이었지만, 뮤는 레니아의 공포심까지 고려해 줄 만큼 섬세하지는 않았다.

“1번! 엘레오노라 아실과의 관계는?”


“제… 제, 제 거래처 중 하나였어요! 아실 공업 지대!”

‘거래처’
라는 단어의 뜻은 잘 몰랐지만, 뮤는 일단 펜을 잡고 삐뚤빼뚤하게 글씨를 써 내려갔다. 옆에서는 소형 녹음기가 돌돌돌 돌아가며 심문 내용을 기록하는 동시에 상대방에게 전송했다. 
﻿

“2번. 아드리안 로시넬과의 관계는?”


“그, 그게. 제가 2년 전에 아실 남작님의 저택을 방문했다가, 나, 남작님이 쓰러져 계시고… 장관님이 계시는 걸 봐 버려서…!”

레니아의 눈물 젖은 진술을 요약하면 대략 이랬다. 엘레오노라는 발테이어 농가의 거래처들 중 한 명이었고, 레니아는 계약 갱신을 위해 엘레오노라의 저택을 방문했다가 우연찮게 그녀의 죽음을 목격한 유일한 사람이었다. 그것도 그냥 엘레오노라가 쓰러진 걸 목격한 게 아니라, 아드리안이 쓰러진 그녀와 함께 있는 광경을 목격했다.
그 뒤는 뻔했다. 아드리안은 살려만 주시면 뭐든 하겠다는 레니아를 끌고 하렐의 연구소로 돌아왔다.

“처음에는 실험체로 투입되었어요. 레플리카 2차 프로젝트에 생체 정보를 넘긴 것도 그때예요. 아버지가 실종 신고를 하셨는데… 아무도 찾으러 오지 않은 걸 보면, 그때부터 테제바에 제 레플리카를 심어 둔 것 같아요.”

실험실에 갇힌 이들은 레니아가 잡혀 오기도 전에 이미 있던 사람들이 반, 레니아 이후에 새롭게 투입된 이들이 반이었다.
전부터 있었던 이들 중 살아남은 이는 극소수였다. 그들은 눈이 뒤집힌 채 침을 흘리며 종일 헛소리만 내뱉는 짐승이 되거나, 뇌사 상태에 빠지거나, 몇몇은 그러다 영영 죽어 버렸다.
다행인지 불행인지, 레니아를 비롯해 그녀 이후로 잡혀 들어온 사람들의 사정은 그렇게까지 잔혹하지는 않았다.
실험을 더 진행하면 회생이 불가하리라고 판단되는 이들은 바로 2층, 실패작들의 층으로 보내졌다. 그중에서도 레니아는 특히 운이 좋은 케이스였다.
마침 하렐의 연구원 중 안면이 있는 이가 있었고, 그의 도움으로 몇 번이나 생체 실험에 투입되지 않고도 차례가 미뤄질 수 있었다. 그러나 그것도 점점 더 실험체의 수가 줄어들고, 아드리안 로시넬이 집착적으로 연구에 몰두하기 시작하면서부터 어려워졌다.
결국 차례를 피하지 못하게 되었을 때, 레니아는 모 아니면 도라는 심정으로 탈출을 감행했다. 공정을 탈출해 나온 연구실에서 용의 알을 발견한 건 그야말로 우연 중의 우연이었다.
레니아가 기어들어 가는 목소리로 우물쭈물 변명했다.

“공정에 갇혀 있으면서 연구원들이 저들끼리 속닥거리는 소리를 엿들었었거든요…. 용의 부화기가 시작되는 징조가 보인다는데, 아무래도 장관님이 알을 탐내시는 것 같다고…. 그, 그런데 장관께서 용까지 각인하시면 정말로 이 공정의 모두가 죽을 것 같아서, 그냥 들고 나왔어요. 소, 손을 대면 각인이 시작되는지까지는 몰랐어요….”

레니아가 생각하기에 용의 주인 자격을 가질 만한 자는 딱 한 명이었다. 2년 전, 자택에서 쓰러진 이후 2년 동안이나 소렌트에서 회개하고 있다는 마녀, 엘레오노라 아실. 로랑에서 제일가는 순수 마법사를 상대하는 데 천재 마공학자가 아니면 누가 적격이란 말인가.
물론 용을 훔쳐 소렌트로 내려간 지 이틀 만에 추격이 따라붙었다. 수도로 올라가는 척하고 아버지의 농장이 있는 세잔에 잠시 숨어 있다가, 로시넬 장관이 자유롭게 움직이기 힘든 수도의 수보국에 도움을 요청할 생각으로 여객선을 탔다. 그러다 아드리안에게 잡혀 여객선에서 내리는 즉시 레플리카와 바꿔치기 당한 것이다.
뮤는 거기까지 듣고 고개를 끄덕였다.

“으응, 그럼 그 누렁이는 너를 잡으러 왔다가 루나젤에서 나랑 같이 있는 노아를 발견한 거구나.”

그 금발의 남자가 처음부터 노아를 노렸다. 그냥 노아를 귀찮게 하려고 따라다닌 게 아니라, 처음부터 나쁜 생각을 하고 있었던 거야. 뮤는 새롭게 그 사실을 적립했다. 아이의 검붉은 눈에서 온기가 한 겹 걷혔다.
레니아는 그런 용의 기색을 눈치채지 못하고 맹하니 주위를 둘러보았다.

“그런데… 남작님께서는 어디 계신가요? 그때 엔젤릭호에서 분명히 요, 용 님과 각인을 완성하신 것까지 봤는데.”


“노아는 위에 있어. 그리고 난 네게 질문을 하라고 한 적 없어. 취조하는 건 나야.”

세 살배기의 쌀쌀맞은 일갈은 귀엽기는 했지만, 아무리 어려도 용은 용이라 인간이 거부할 수 없는 마력이 담겨 있었다. 뮤는 다시 펜을 고쳐 쥐었다. 아직 카일이 알아내라고 한 마지막 정보가 남았다.

“3번 질문. 레플리카 프로젝트의 과정에 대해 아는 대로 말해. 1차는 뭐고, 2차는 뭐야? 4차도 있어?”


“아니요…. 레플리카 프로젝트는 크게 3차로 나뉘어 있어요. 1차는 내장 배터리와 입력된 메뉴얼로 움직이는 오토마타 인형의 설계와 제작. 2차는 오토마타 인형의 보다 섬세한 구현…. 그러니까 머리부터 발끝까지, 신체 사이즈와 외적 특성들을 그대로 오토마타 인형의 표면에 덧씌우는 프로젝트예요. 제가 여기 왔을 때는 이미 2차 프로젝트까지 성공적으로 끝난 뒤였어요.”


“2차… 까지… 성공….”

뮤는 제가 적은, 그림과 글 사이 어디쯤에 있는 기록을 유심히 들여다보았다. 모르는 글자도 많았지만 대충 이해했다. 뮤는 다시 양손으로 아공간의 문을 쩍 벌렸다. 그리고 상체를 쑥 파묻은 뒤 여기저기 뒤적거리기 시작했다.

“으악….”

레니아의 눈에는 갑자기 꼬마 아이의 상체가 보이지 않는 벽에 삼켜진 것처럼 보였다. 레니아가 새파랗게 질린 사이, 뮤는 카일이 제압했던 기계 인간 하나를 질질 끌어냈다.

“이게 2차고.”


“네, 네에….”


“그럼 저기 있는 
‘저거’
는 3차 레플리카겠네?”

뮤의 고개가 아드리안을 임시 구금해 놓은 객실 쪽으로 향했다. 얼핏 봐서는 분간할 수 없을 만큼 똑같은 두 명의 인간.
레니아가 벌벌 떨며 진술을 이어 갔다.

“3차 프로젝트의 골자는… 인간의 영혼 복제와 재조립…. 장관님의 전문 분야 중 하나가 정신계 마법이라서… 영혼과 육체 사이의 결속에 대한 논문도 많이 쓰신 걸로 알아요….”


“흐음.”


“저도 정확히는 잘 모르지만… 육신에 일정 강도 이상의 강한 충격이 가해지면 영혼의 결속이 약해진다고 들었어요. 그때 빠져나온 영혼체를 미리 준비된 핵에 넣어 봉인해 두는 거예요. 그래서 그 핵에 내재된 인간의 기억, 지식, 능력들을 전부 정보화해서 기록한 뒤에, 구현된 오토마타 인형에 이식하는 건데…. 아무리 실험을 거듭해도 점점 더 정교한 기계를 만들어 내는 데서 그칠 뿐, 진짜 살아 있는 인간을 만들어 낼 수는 없었어요.”

당연한 이야기였다. 인간의 육체와 영혼체를 아무리 분석해서 카피한다고 해도 그렇게 만들어진 레플리카는 단순한 정보의 집합에 불과했다. 감정을 느낄 수도 없고, 통각을 느낄 수도 없다.

“그래서 택하신 게 영혼 분절이에요. 그 과정에서도 실패작이 어마어마하게 나왔어요.”

영혼체의 손상을 최소화하기 위해 정교하게 반으로 나눈 뒤, 하나는 원래의 육신으로, 다른 하나는 정교하게 구현된 레플리카에 넣는다. 이때 영혼체와 레플리카의 접착제 역할을 하는 것이 전능한 용의 마력이다. 죽어 가는 모든 생명체를 단번에 살려 낼 수 있으며, 시공의 경계조차 자유롭게 뛰어넘고, 세계를 지배하는 근간이 되는 힘이 가장 밀도 높게 들어찬 초자연적인 마력.
뮤는 새삼스럽게 고개를 끄덕였다.

“인간은 참 기발한 생각을 하는 생물인 것 같아.”

무에서 유를 창조하는 것 외의 모든 것을 가능하게 하는 힘을 지닌 초월자, 용이 이때껏 이러한 종류의 영혼 복제를, 그것도 자기 자신을 실험 대상으로 시도하지 않은 이유는 굳이 그럴 필요가 없기 때문이다. 그들은 이미 그들 자체로 전 차원을 통틀어 가장 완벽한 존재니까.
반면 인간은 약하다. 그리고 불완전하다. 해서 그들은 모여 사회를 이루어 살고, 선과 악을 구분하는 저들끼리의 기준을 만들며, 감정에 휩쓸려 모순적인 행동을 하기도 한다.
그리고 또 가끔은 이렇게, 초월자가 초월자이기 때문에 영원히 할 수 없을 생각을 해내기도 하는 모양이다. 뮤는 펜 끝을 입에 물며 생각했다.
‘…신기하네.’
하지만 역시 맨 후자는 건방지다.
뮤는 노아를 세상에서 가장 좋아했고, 보모를 세상에서 두 번째로 좋아하고 그 밖의 다른 인간들도 썩 싫어하진 않는 편이었지만, 그렇다고 불완전한 모든 인간을 다 사랑하진 않았다. 특히 자신이 좋아하는 인간에게 나쁜 마음을 품은 인간이라면, 이미 제 호감을 사는 것은 영원히 요원해졌다.
‘그럼 저걸 어떡하지?’
뮤의 시선이 그 건방진 인간을 가둬 놓은 객실 쪽으로 향했다.
객실의 문고리가 불안하게 떨리고 있었다.



***



뮤가 중앙 계단 앞에서 레니아의 모든 말들을 빠짐없이 받아 적고, 4층에서는 노아와 카일이 연구소를 샅샅이 뒤지는 동안, 319호 객실에는 기이한 적막만이 감돌았다.
희미하게 레니아가 울먹이는 소리, 뭐라 중얼거리는 소리, 어린 용의 또랑또랑한 목소리가 들려오는 듯했으나 안에 있는 누구도 귀담아듣지 않았다.
천장을 바라보고 죽은 듯 누워 있던 남자는 한참 만에 상체를 다시 일으켰다. 손등에 비스듬히 뺨을 기댄 아드리안은 또 다른 자신을 잠시간 바라보았다. 파괴적인 욕망이 빚어낸 또 다른 아드리안 로시넬.
딱 한 번의 실험을 행할 수 있을 만큼의 용의 마력을 손에 넣었을 때, 아드리안은 망설임 없이 실험 대상으로 자신을 택했다. 실험체가 부족해서는 아니었다. 이제 와 윤리적인 문제가 신경 쓰였던 것도 아니다.
스스로는 감당하기 힘든 감정의 파도가 있다. 스스로를 좀먹는 파괴적인 감정들. 그를 오래도록 괴롭혔던 것이 비단 이루어지지 못한 사랑뿐만은 아니었다. 사실 아드리안은 자신이 엘레오노라에게 느꼈던 게 사랑이기는 한지조차 확신할 수 없었다.
그만큼이나 많은 부분을 차지한 것은 천재를 향한 동경과 공존하는 열등감. 짓밟혔던 자존감. 갈구했으나 결국 얻지 못한 감정의 교류. 짙은 배신감….
수년 동안이나 그를 미치게 했던 그것들을 도려내 버렸으면 했다. 한쪽으로 완전히 몰아 버릴 수가 없다면 반으로라도 나눴으면.
그리고 마침내 한 명이 지고 있던 무게가 둘로 나누어진 지금, 그리고 그들 중 진짜와 가짜를 구분할 표식조차 찍히지 않은 지금. 누가 진짜인지는 오직 진짜인 아드리안만이 알았다. 하지만 누가 도려낸 자이고 누가 도려내진 자인지 구분하는 건 이제 의미가 없었다.
어차피 남는 건 한 사람뿐일 테니까.
두 녹안이 허공에서 마주쳤다. 둘 사이에 나직한 목소리가 오갔다.

“어떻게 생각해, 아드리안?”

한쪽은 무표정했고, 한쪽은 희미하게 웃었다.

“누가 남을래?”

﻿

“사라지고 싶어서 하는 말이야?”

잠시의 침묵이 흘렀다. 상대를 물끄러미 들여다보던 아드리안이 말했다.

“사실 나는 이젠 좀 지겨워.”


“넌 그래?”


“응. 사실 이렇게 나뉘면 편할 줄 알았는데, 그것도 아닌 것 같고. 넌 좀 편해졌어?”


“그럴 리가 있나.”

아드리안이 입매를 비틀었다.

“기분이 아주 더러워. 지난 몇 년 동안 그 지랄을 하면서 연구를 이어 왔는데, 여기서 전부 모래성처럼 무너질까 봐.”


“흐음.”


“엘레오노라를 되살려 낼 힘이 바로 저 복도 앞을 빨빨 돌아다니고 있는데…. 아주 한심해서 돌아 버리겠다고. 애초에 그 배를 바다에 수장시켜서라도 각인을 막았어야 했어.”

몇 마디 거친 욕설이 튀어나왔다.
레플리카 3차 프로젝트는 최종 목적은 엘레오노라 레플리카의 완성이다. 그리고 그 과정에서 영혼체 분할이라는 방법을 사용하기로 했던 때부터, 아드리안은 자신의 나약한 면을 전부 잘라 낸 뒤 없애 버리기로 마음먹었다. 그 뒤에 엘레오노라의 레플리카를 탄생시키면, 그때야말로 완벽하게 관계의 반전을 꾀할 수 있으니까.
원대한 목표를 꺾이고 그의 손에서 재탄생한 천재 마녀. 분명 매혹적인 연구였다. 그 프로젝트의 끝을 드디어 눈앞에 뒀는데.
스스로의 일부를 떼어 낸 지금, 한쪽에게 남은 것은 공허함과 무기력함이고 한쪽에게 남은 것은 광기였다. 누가 진짜건 간에, 프로젝트 최종 성공의 가능성이라도 열어 놓으려면 의욕이 있는 쪽이 남는 게 낫다.
게다가 한쪽이 없어지면 나눠 가진 마력도 다시 합쳐질 테니까. 어쩌면 아주 잠시라도 결계를 흔들어 빠져나갈 수 있을지도 모른다.
아드리안은 웃었다.

“그럼 결정 났네. 누가 남을지는.”

그 말을 들은 아드리안은 말없이 셔츠 주머니에서 무언가를 꺼냈다.
두 손이 구속된 바람에 동작은 굼떴지만, 이내 그는 손톱의 반의반만 한 작은 칩을 손에 쥐는 데 성공했다. 아드리안은 그것을 들고일어나 또 다른 자신에게 한 걸음 한 걸음 다가갔다.
어깨에 단단히 묶인 붕대를 풀어내자 대충 지혈된 환부가 드러났다. 아드리안은 망설임 없이 칩을 환부에 쑤셔 넣었다. 아드리안이 투덜거렸다.

“살살해. 아프잖아.”


“좀 참아. 아플 새도 없이 갈 테니까.”

특수 코팅된 나노 칩은 체내에 심어지자마자 즉각 세포 조직과 엉겨붙었다. 칩에 내장된 금기어들 중 하나라도 내뱉으면 즉시 폭발하는 자폭 칩. 엘레오노라의 발명품이었다. 아드리안은 아드리안의 팔을 놓고 뒤로 물러났다.

“잘 가. 고지가 코앞인데 물러나는 패배자.”

아드리안은 이죽거리는 자신의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 자신이 가지고 있던 자폭 칩에 걸린 금기어는 하나다. 마른 입술이 달싹여졌다.

“엘레오노라, 나는 네가….”

그러나 아드리안의 말을 끝까지 맺어지지 못했다. 객실 밖에서 미세한 진동이 울렸기 때문이다. 수백 마리 들소가 전력으로 질주해 오기라도 하는 것처럼 바닥이 들썩이더니, 문틈으로 시커먼 마력이 왈칵 쏟아졌다.
아드리안이 인상을 왈칵 무너뜨리며 뒤를 돌아본 순간, 그는 번쩍이는 안광이 떠오른 검붉은 눈 한 쌍과 시선이 마주쳤다.
어느새 열린 문 앞에, 어린 용이 서 있었다.

“뭐 해?”

그 고저 없는 한마디로 객실 안의 공기가 순식간에 싸늘하게 얼어붙었다.
꼭 아까처럼 왼쪽, 오른쪽의 두 남자를 번갈아 바라본 뮤가 입매만 끌어당겨 웃었다. 아이의 두 눈은 전혀 웃고 있지 않았다.

“죽고 싶어? 내가 해 줄까?”

어린 용의 눈에 순진한 살의가 반짝였다. 그러나 뮤는 곧 카일이 당부했던 것을 떠올렸다.

“하고 싶은 대로 하되, 죽이지는 마라, 뮤.”

굉장히 여러 가지로 해석될 수 있는 말이었지만 뮤는 정확히 카일이 의도한 대로 해석하는 데 성공했다. 죽이지만 않으면 어떻게 해도 상관없다.

“맞다, 너. 그러고 보니까…. 아까 노아한테 손을 댔었지?”

수보국 지하에서 수사관들이 범죄자를 심문하던 장면이 뮤의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 죄인이 반항하면 어떻게 한다?
정신을 차릴 만큼 팬다.
뮤는 제 작은 양손을 내려다보았다. 아무래도 너무 작다. 이 손으로 아무리 옹골차게 때려 봤자 솜방망이밖에 안 될 것 같다.
뮤는 아무 걸림돌 없이 시원하게 트인 노아와의 공명을 느끼며 활짝 웃었다.

“이제 나도 조금 클 때가 됐나 봐!”

이윽고, 뮤의 입가에 걸려 있던 마지막 미소가 완벽히 걷혔다.



***



식당에서 나온 뒤, 나와 카일은 타우렌 수보국에서 파견된 무장 대원들 몇과 함께 상층으로 올라갔다. 건물 이곳저곳에 결계가 걸려 있어 수사가 원활히 진행되려면 먼저 내가 연구소와 레플리카 공정의 마법을 해제해 두어야 했다.
나는 뮤가 전송해 온 레니아의 진술을 되짚으며 길게 한숨을 내쉬었다.

“불쌍한 우리 레니아. 수도에 도착하면 그래도 레니아가 중간중간 조력자 역할을 했다고 보고 올려 주세요. 꼬박 2년을 고생했는데 보상이라도 받아야죠.”


“그러려던 참이었습니다. 이렇게 되면 레니아 발테이어가 알을 훔친 범인이 아니게 되니, 처벌받을 사안도 없을 겁니다.”

그건 다행이다. 게다가 레니아 덕분에 내가 뮤를 만날 수 있었고, 그 덕분에 몸도 찾고 용의 힘도 마음껏 쓸 수 있게 되었으니 결과적으로는 좋게 끝난 게 아닌가. 과정이 좀 굴곡 있어서 그렇지.
나는 나중에 레니아에게 마오비아나에게 광산 주식 몇 주라도 넘겨줘야겠다고 다짐했다.
생각이 다른 쪽으로 뻗어 나갔다. 레플리카 프로젝트.

“그건 그렇고… 1차, 2차, 3차가 뭘 뜻하나 했더니, 단계별 프로젝트였나 봐요. 영혼체를 분해하고 재조립하다니, 아무리 생각해도….”


“비인간적이군요.”


“비인간적이죠.”

카일의 말에 동의하면서도 마음 한구석이 찝찝했다. 아드리안의 연구소에서 읽었던 기록들이 떠오른 탓이었다. 나는 다시 그곳으로 올라가 아까 다 읽지 못했던 기록들을 전부 가져가 정독할 생각이었다.
생각에 잠긴 채 3층에서 4층으로 올라가는 길을 찾던 도중, 나와 연결된 뮤의 존재감이 일순 크게 요동쳤다. 나는 바로 걸음을 멈추었다.

“어? 방금, 무슨…?”

뮤와의 공명은 바로 정상으로 돌아왔지만, 다음 순간 아래층에서 미세한 진동이 타고 올라왔다.
나는 혹시나 해서 전송기에 귀를 가까이 가져다 댔다.

“뮤? 뭐 해?”

몇 초 기다리니, 발랄한 목소리가 흘러나왔다.

“…아니에요!”


“응?”


“아무것도 아니에요, 노아! 아무 일도 없어요!”


“그래? 그럼 됐고.”

종전에 느낀 진동이 착각은 아니었던 것 같은데… 그럼 혹시 공정이 다시 가동되는 소리인가. 아니면 아직 4층에 있을 연구원들과 실험체가 되었던 사람들이 탈출하는 소리일 수도 있겠다.
마음이 조급해졌다. 나는 얼른 카일의 소매를 끌어당겼다.

“얼른 올라가 봐야겠어요, 경. 무슨 일이 있나 본데.”


“위에는 별일 없을 겁니다.”

그러나 카일은 어깨만 으쓱할 뿐 위기감을 느끼는 표정이 아니었다. 어쩐지 좀 만족스러운 표정 같기도 한데… 이건 착각이겠지.
카일이 내 어깨를 토닥이며 앞으로 밀었다.

“뮤가 알아서 잘 할 겁니다. 우리는 연구소와 공정 먼저 살펴보죠.”

아드리안과 엘레오노라의 연구소가 있는 4층은 3층과 완벽하게 분리되어 있었다. 내가 바로 어제 밟았던 계단이 쭉 펴지며 시소처럼 위로 기울어 4층 바닥으로 변해 버렸기 때문이다.
계단이 어찌나 감쪽같이 사라졌는지, 모르는 사람은 같은 자리를 아무리 빙빙 돌아도 못 찾을 정도였다. 나조차 결계가 깨진 흔적이 아니었다면 위로 올라가는 길을 찾기 위해 한참을 헤맸을 것이다.
어쨌든 계단이 없어졌으니 위로 올라가려면 아까처럼 외벽 사다리를 이용하거나, 아니면 올라가는 길을 뚫어놓거나 둘 중 하나다.
나는 망설임 없이 후자를 택했다.
콰아아앙! 3층 천장이자 4층의 바닥 일부가 거센 충격타에 폭발하듯 무너졌다.

“…어쩐지 과격해지신 것 같은데. 혹시 아직도 뮤와 정신계를 공유하신다거나.”


“아니거든요. 아무리 과격해도 경이 수사하는 방식만큼이겠어요.”

무너진 천장 너머로 4층 복도가 나타났다. 내가 허공에 4층으로 올라가는 반투명한 계단까지 만들어 놓자, 카일이 이채 섞인 눈으로 나를 보았다.

“많이 늘었네요, 노아 양. 이제 마법을 쓰는 데 핸디캡은 전혀 없습니까?”


“없진 않아요. 체력이 좀 달려서, 너무 많은 걸 한꺼번에 하는 건 힘들더라고요. 돌아가면 운동부터 시작할 거예요.”


“운동…? 하루나 가면 다행이겠습니다.”


“시작부터 초 치지 마세요.”

투덜대며 올라온 4층은 아까 내가 왔을 때와 거의 비슷했다. 복도 양옆에 난 열 개에 달하는 문들이 철컥거리며 동시에 활짝 열렸다.
독한 라벤더 향이 복도를 가득 메우는 건 순간이었다. 나는 간단히 손을 휘저어 환각 향을 밖으로 휙 내몰았다.
아까 제대로 살피지 못했던 복도의 방 안쪽 구조는 엇비슷했다. 가운데 놓인 베드에는 레플리카 실험체들이 누워 있고, 그들 위로는 마법진이 새겨진 둥근 유리 돔이 덧씌워진 상태였다.
카일은 당장 기절하고 싶은 표정을 지었다.

“죄목이 대체 몇 가지인지 셀 수가 없겠군. 잘하면 이번 일 한 가지만으로도 엘레오노라 아실의 전과를 웃돌겠는데….”

연구소 역시 아까 내가 어질러 놓은 그대로였다. 카일이 레플리카 공정을 도식화한 벽면을 살피는 사이, 나는 아드리안의 책상 쪽으로 걸어갔다. 마구잡이로 끄집어냈던 레플리카 프로젝트 연구 기록들이 책상이며 바닥에 가득했다.
읽다 말았던 기록지를 찾으려 책상 위를 뒤지는데, 엎어져 있는 작은 액자가 눈에 들어왔다. 무심코 액자를 똑바로 세운 나는 그 안에 끼워진 사진을 보고 흠칫 놀랐다.

“엘레오노라….”

사진 속의 그녀는 살굿빛 머리카락을 하나로 틀어 올리고 가는 테의 안경을 쓰고 있었다. 사진을 찍히고 있다는 걸 모르고 있는지, 시선은 무릎 위의 책에 고정된 채였다. 창가에서 들이치는 햇빛에 머리칼과 뺨이 반짝였다.
아드리안의 시선에서 본 엘레오노라는 내가 아는 그녀와는 전혀 다른 사람처럼 보였다. 흉악범이라거나, 오만한 여왕벌처럼 보이지도 않았다. 나는 액자 밑에 있는 두꺼운 서류철을 꺼냈다. 툭툭, 사진 몇 장이 더 떨어졌다. 전부 엘레오노라였다. 
﻿볼에 시커먼 검댕을 묻히고 손에 공구를 든 채 부품 조립에 열중하는 모습, 의자에 기대어 조는 모습, 완성된 설계도를 벽에 걸며 만족스럽게 웃는 모습….
혹시나 해서 책장의 파일 철을 하나하나 펼칠 때마다 엘레오노라의 사진이 나왔다. 그러나 아드리안과 엘레오노라가 함께 찍은 사진은 한 장도 없었다.

“…….”

나는 조금 망설이다, 아까 보았던 아드리안의 개인 기록을 다시 펼쳐 들었다.
578.04.17
엘레오노라가 죽었다.
몇 시간 전에는 마음이 급해 미처 보지 못했던 게 보였다. 그 페이지에 동그랗게 찍힌 선명한 눈물 자국. 다시 천천히 기록을 넘기니 눈물 자국이 찍힌 페이지는 생각보다 많았다.
시답잖은 엘레오노라 뒷담이라고 생각하고 대충 넘겼던 부분들에는 생각보다 짙은 원망이 배어 있었다.
나쁜 년. 내가 하지 말아 달라고 그렇게 빌었는데.
너에게 난 뭐였어?
어떤 의미이기는 했어?
엘레오노라, 나는 뭐야?
그러나 원망은 곧 허무가 되고, 허무는 곧 자조로 변했다.
술에 취해 있었기라도 한 듯 흐트러진 글씨를 천천히 읽어 내려가는 동안 기분이, 굉장히 이상했다.
내가 지금 뭐 하고 있는지 모르겠다. 차라리 그냥 그 애만으로 만족할 수 있었으면 좋겠어.
그 애는 그래도 너만큼 나를 짓밟지는 않거든. 귀여운 짓도 곧잘 하고, 반항은 해도 못되게 굴지는 않아서.
날짜를 보니 여기서 말하는 
‘그 애’
라는 건 아마 엘레오노라의 몸을 입고 있던 나를 뜻하는 모양이었다.
하지만 그 애는 내가 바라는 네가 아니니까.
곧 다시 보자, 엘레오노라.
그게 가장 최근의 연구 기록 말미에 쓰인 마지막 말이었다.
역시, 아드리안에게 엘레오노라는 단순히 연인을 넘어 그의 삶을 이끄는 지표 역할을 했던 게 틀림없다. 오랜 시간 사랑받기 위해 애쓰다 결국 버려진 자의 절망이 온 페이지에 가득했다. …그건 나도 이미 알고 있는 감정이기도 했다.
나는 보던 기록을 책상 위에 올려 두고 혹시 더 살펴볼 것이 있는지 찾기 위해 책장을 올려다보았다.
내가 책 몇 개를 마구잡이로 뽑아내는 바람에 책장은 이가 빠진 것처럼 군데군데 비어 있었다. 나는 우선 내 손이 닿는 제일 높은 칸의 첫 번째 책, <레플리카 프로젝트 초안-1>이라는 제목의 책으로 손을 뻗었다.

“어?”

책등에 손이 닿는 순간, 평범한 책장이라면 가질 수 없는 저릿한 파동이 손끝을 타고 흘러들었다. 놀라 황급히 손을 떼자, 책장에 아슬아슬하게 걸쳐져 있던 두꺼운 책이 아래로 떨어졌다.
쿵.

“…….”

나는 잠시 책장을 노려보았다.
이 뒤에, 뭔가가 있다.
그 생각이 드는 즉시, 나는 까치발을 들고 그 칸에 있는 모든 책을 닥치는 대로 꺼내기 시작했다.

“노아 양?”

레플리카 공정으로 통하는 문 앞에서 내부를 보고 있던 카일이 즉각 고개를 돌렸다.

“왜. 뭐 꺼내 줄까요?”


“아니요. 괜찮아요.”

책들이 뽑혀 나간 책장의 다섯 번째 칸은 휑하게 비어 있었다. 그러나 고급스럽게 윤기 도는 나무 벽 뒤에서는 여전히 희미한 마력의 파동이 느껴졌다.
나는 책장에 기대어 있는 사다리를 질질 끌어와 타고 오르기 시작했다. 커다란 벽면에서 마력이 가장 짙게 느껴지는 곳을 찾는다.
어디선가 노란 나비가 팔랑거리며 날아왔다. 내 주위를 한 바퀴 돈 그것은 이내 벽면의 한가운데 있는 책장에 내려앉았다.
‘저기다.’
손을 휘젓자 책장이 위태롭게 흔들리며 꽂혀 있던 책들이 허공으로 휙휙 뽑혀 나갔다.
책장 뒤에 숨겨져 있던 것이 모습을 드러냈다. 딱 책장 한 칸의 반절만 한 크기의 문이었다.
작은 손잡이와 복잡하게 생긴 원형 잠금장치가 붙어 있는 것으로 보아 금고인 것이 틀림없었다.
아드리안이 이 책장들 깊숙이에 숨겨 놓은 것.
머릿속에 그가 기록해 놓은 한 문장이 휙 스쳐 지나갔다.
그녀의 조각은 안전하게 보관해 두었다.
고민은 짧았다. 나는 일단 금고의 문을 뜯어내 버린 뒤, 안에 든 것을 낚아챘다.
내 손에도 충분히 잡힐 만큼 작고 따듯한 것이었다. 나는 그것을 재빨리 목에 걸고 있던 작은 주머니에 넣었다.
어느새 카일이 녹화기도 내려놓은 채 사다리 아래로 와 있었다.

“노아 양, 사다리 위에서 그렇게 움직이면 떨어집니다. 내려와요. 제가 볼 테니까.”


“다 봤어요. 지금 내려갈 테니까 잘 받아 주세요.”


“예? 뭘 받….”

카일이 의아하게 되묻기도 전에, 나는 사다리에서 아래로 훌쩍 뛰어내렸다. 공기가 살랑이며 가벼운 바람을 일으켰다. 나는 바람을 타고 둥실 아래로 내려가 미끄러지듯 카일에게 안겼다.

“…이런 것도 습관이 드셨습니까?”


“경 덕분에요. 담이 좀 세졌거든요.”


“그런가요. 습관이라는 게 참 무섭죠.”

무슨 말이야? 나는 의아하게 그를 올려다보았다가 아차, 했다. 맞다, 이제 이렇게 먼저 안기고 그러는 거, 굉장히 위험해졌었지…!
덜컹했던 마음은 이어지는 카일의 말에 겨우 제자리를 찾았다.

“농담입니다. 공과 사는 지켜야죠.”


“…진심이죠?”


“그럼요. 지금은 어쨌든 수사 중이니까.”

‘지금은’
이라는 말이 심히 거슬렸다. 내가 미심쩍은 표정을 거두지 못하자, 그가 피식 웃으며 나를 제대로 바닥에 세워 주었다. 그리고 느슨하게 한마디 했다.

“의미 없는 경계라는 걸 언제쯤 알게 되실까.”

그야 이런 말을 자꾸 하니까 그렇지…!
나는 못마땅하게 그를 째려본 뒤, 불룩 튀어나온 내 주머니도 숨길 겸, 괜스레 달아오른 귓불도 숨기고 얼른 사람들 많은 곳으로 돌아갈 겸 그의 팔을 질질 잡아끌었다.

“고, 공정이랑은 다 살펴보셨죠? 그럼 이제 나가요. 여기는 수사관님들께 맡기고….”


“저쪽, 레플리카 공정에 걸린 마법까지 해제해 주셔야죠, 노아 양.”


“아, 저거.”

나는 아까 금고의 결계를 태웠던 브레스 한 움큼을 꺼내 손바닥 위에 올려놓고 호 불었다. 즉시 몸집을 키운 브레스가 옅은 입김을 타고 허공으로 날아올랐다. 레플리카 공정 앞의 결계에 내려앉은 불씨는 이내 공정 안의 마법 수식들을 타닥타닥 태우기 시작했다.

“됐어요!”


“잘했습니다. 그럼 이제 꺼내 보실까요?”


“네? 뭘요?”


“저 책장에서 꺼내서 지금 목에 걸고 있는 그 주머니에 냉큼 넣으신 것 말입니다.”

나는 뜨끔해서 그의 눈치를 보았다. 귀신 같은 남자…. 그걸 또 언제 봤대.

“노아 양?”

카일은 퍽 다정하게 손을 내밀기까지 했다. 나는 그 손 위에 내가 꺼내온 붉고 따듯한 핵 대신 내 손을 슬쩍 올려놓았다.

“…잡아 달라는 뜻일까요?”


“그렇죠.”

카일은 내 손과 제 눈치를 보는 나를 번갈아 내려다보더니 피식 웃었다. 그 웃음에는 약간의 만족감이 깃들어 있었다. 그가 내 손을 자연스럽게 감싸 잡았다.

“매번 이렇게 어영부영 넘어가 드리면 안 되는데. 백번 생각해도 한 번 실행에 옮기는 게 어렵네요.”


“…….”


“위험한 건 아니죠?”

문득 내 앞에 있는 남자의 온기가 무척 감사하다는 생각이 들었다.
왜 갑자기 그런 생각이 들었을까. 아드리안의 기록을 다시 펼쳐 든 순간부터 내게도 늘 가슴 한구석에 그와 비슷한 가시가 박혀 있었다는 사실을 떠올렸기 때문일까.
짧은 며칠 사이에 그 가시가 의식하고 들여다보지 않으면 거기 있다는 것도 모를 만큼 아주 작아져 있다는 걸, 그리고 그렇게 되게 한 게 카일 레너드라는 걸 아주 새삼스레 자각했기 때문인지도 모른다.
나는 가만히 내 답을 기다리는 그를 향해 천천히 입을 열었다.

“위험하지 않아요. 아주 작고, 무력한…. 어쩌면 다시 살아날 수 없을지도 모르고, 이미 심하게 손상되어서 되살아난대도 이전과는 절대 같아질 수 없을, 그런 존재예요.”

카일은 그 두루뭉술한 설명만 듣고도 내가 꺼내 온 게 무엇인지 대충 알아들은 눈치였다.

“장관이 손을 댔다는 아실 남작의 영혼체입니까?”


“영혼체는 맞는데, 아드리안이 한 짓은 아니에요. 제 생각에는, 아마 높은 확률로 엘레오노라 본인의 의지였던 것 같은데….”


“공동 연구였다고 하면, 이 호텔의 공정이 그 혼자만의 작품은 아니었다는 이야기군요.”

이렇게 되면 재판대에 세워야 할 사람은 둘이다. 아드리안과 엘레오노라. 카일의 눈이 복잡해졌다.

“손상이 많이 심각합니까?”


“그래 보여요. 아드리안의 기록에도 그렇게 쓰여 있고, 지금 이렇게 느껴 봐도 파장이 굉장히 희미해서.”

하지만 뭐, 그래도 소멸해서 무로 돌아가 버리지 않았다면야. 나는 어깨를 으쓱했다.

“아드리안은 뮤의 힘을 고작 영혼을 둘로 나누는 일에 사용하려고 했던 모양이지만… 이제 각인도 완벽해졌겠다, 우리 뮤가 못 할 게 어디 있어요.”

카일의 얼굴에 희미한 균열이 일었다. 그도 나와 같은 결론에 다다른 것이다.
지금 내가 손에 쥔 건 과거에도 미래에도 없을, 천 년에 한 번 태어날까 말까 한 천재이자 로랑 수보국 역사에서도 손에 꼽힐 만한 강력 범죄자의 명줄이었다.
엘레오노라가 사느냐 죽느냐는 오로지 내 손에 달렸다.
천재들의 연구소에서 내려왔을 때는 이미 밤이 깊은 뒤였다.
호텔에 갇혀 있던 레플리카 실험체들과 실패작들은 하렐 치안대에 임시로 마련된 보호소로 보내졌고, 단순히 호텔 안에서 도박과 매춘을 일삼았던 이들은 수보국 타우렌 지부로 끌려갔다.
아드리안은 주위에 혼란을 주지 않도록 비밀리에 타우렌 수보국으로 압송되었다. 범죄의 정황이 너무나 뚜렷한 관계로, 곧바로 테제바로 올라가 재판에 회부될 예정이라고 했다.
뮤는 하렐 임시 보호소 앞에서 나를 기다리고 있었다. 나는 내 꼬마의 모습을 보자마자 깜짝 놀랐다.

“뭐야, 뮤! 언제 이렇게 자란 거야!”


“헤헤….”


“조금만 더 있으면 진짜 어린이가 되겠는데!”

뮤는 몇 시간 사이에 원래의 세 살짜리 아가 모습에서 대여섯 살 정도의 모습으로 훌쩍 자란 채였다. 살짝 새던 발음도 거의 들리지 않았고, 아장아장 걷던 걸음에도 훨씬 힘이 실렸다. 이제 내 손을 어렵지 않게 잡고 총총 뛰어다닐 수도 있을 것 같았다.

“각인이 완벽하니까 이제 더 자라도 될 것 같았어요! 뮤 이제 아기 아니에요!”

﻿뮤의 의기양양한 외침에 어쩐지 조금 서러워졌다. 나는 내 꼬마를 껴안고 뺨에 뽀뽀 세례를 퍼부으며 울적하게 중얼거렸다.

“뭐야… 이렇게 크니까 진짜 다 키운 것 같잖아….”


“그래 봤자 두 살 더 먹은 겁니다, 노아 양.”


“세 달 만에 다섯 살까지 컸으면 앞으로는 더 빨리 클 거 아니에요, 뮤. 조금만 천천히 자라 줘.”

조금 자랐긴 했지만 야무지게 주먹 쥔 손은 여전히 앙증맞았고, 뭔가에 부딪혔는지 빨개진 자국이 나 있었다. 어디 다쳤나 해서 아이의 손을 들여다보려는데, 뮤가 어색하게 웃으며 손을 꼼지락거렸다.

“소… 손 못 씻었는데.”


“…이거, 핏자국 같은데?”

나는 얼굴에서 미소를 싹 지웠다. 이노무 쉬끼, 혹시 또…!
뮤가 내게서 시선을 피하며 허둥지둥 외쳤다.

“저 아무도 안 괴롭혔어요! 괴롭혀도 되는 놈만 괴롭혔어요!”


“뭐? 그런 게 어디 있… 아, 설마.”

나와 카일이 연구실과 공정을 살펴보는 동안, 뮤는 줄곧 아드리안을 맡고 있었다. 그리고 그걸 시킨 건 카일이고.
나는 홱 고개를 꺾어 카일을 올려다보았다. 그리고 카일 레너드가 몹시 드물게도, 방금의 뮤처럼 내 시선을 피하는 걸 발견했다.

“…제가 수사하는 방식은 꽤 과격한 편입니다. 특히 강력 범죄자를 상대로는.”

그 말 같지도 않은 대꾸에 할 말을 잃었다. 이제 보니 둘이 붙어 있는 시간도 나만큼 길어서 그런가, 어째 뮤가 점점 더 카일을 닮아 가는 것 같기도 한데….

“저, 노아. 실은요.”

뮤가 조심스럽게 내 옷자락을 잡아당겼다. 허리를 숙여 귀를 대 주자, 뮤가 내게 무언가를 속삭였다.

“…뭐?”

나는 그 말을 듣자마자 어이가 없어 입을 벌렸다. 아드리안이 뭘 하려고 했다고?
더 생각할 것도 없었다. 나는 벌떡 일어나 뮤의 어깨를 돌려세웠다.

“어디야, 그놈 가둔 곳이!”




***




“보자 보자 하니까, 이게 진짜 웃기고 있네! 어디서 자해 공갈이야!”

하렐에 임시로 마련된 구치소의 문이 벌컥 열렸다. 벽에 기대어 앉아 있던 남자는 눈만 들어 상대를 확인했다. 기세등등하게 들이닥친 사람은 그 애였다. 노아.
한때 엘레오노라의 몸을 차지하고선 꼭 그 여자처럼 무심하게 굴어 그를 자극해 대던 여자.
그녀 아래로는 검은 곱슬머리 꼬마가, 뒤로는 무표정한 얼굴을 한 수보국 총괄 대장의 모습이 보였다.

“어디서 꼼수를 쓰려고….”

노아가 냉기를 풀풀 날리며 임시로 마련된 구치소 안으로 들어왔다. 성큼성큼 다가온 그녀는 아드리안을 발견하고는 빽 소리라도 지르려는 것처럼 입을 벌렸다가, 그의 피 터진 입술과 발치를 뒹구는 또 다른 남자를 보곤 얼떨떨하게 눈만 깜빡였다.

“지… 진짜 개 패듯 쥐어팼구나, 뮤.”


“정당방위예요. 쟤들이 아까 노아를 위협했잖아요. 노아가 위험한 건 제가 위험한 거나 마찬가지예요.”

조금 전까지 인정사정없이 그를 두들겨 댔던 어린 용은 노아의 다리에 찰싹 붙어 그를 향해 이를 드러냈다.

“정당방위라니. 그런 말은 또 어디서 배웠는지….”

노아는 한숨을 쉬며 가까이 다가왔다. 손을 뻗어 그의 턱을 잡더니 양쪽으로 휘휘 돌려 본다. 그나마 정신을 유지하고 있는 아드리안은 얼굴 전체가 푸르딩딩하게 부어오른 아드리안에 비해 상태가 양호했다.
노아는 발치에 뒹구는 남자의 몸을 툭 밀어내고 그의 앞에 쪼그리고 앉았다.

“야.”


“…응.”


“너, 누구 허락도 없이 멋대로 죽으려고 들어?”

아드리안은 답을 미루고 그녀를 물끄러미 들여다보았다. 엘레오노라와는 전혀 다른 인상의 미인이 눈에 힘을 잔뜩 주고는 그를 재촉했다.

“돌았지. 미쳤지? 지금 이 사달을 내 놓고 혼자만 비겁하게 도망갈 생각이라면….”


“노아야.”


“왜, 뭐!”


“조심해.”


“뭐?”

바닥에 죽은 듯 엎어져 있던 또 다른 아드리안의 몸이 벌떡 일어났다. 마법을 쓰지 못하도록 막아 놓은 뮤의 구속 마법과 그의 결계 해제 마법이 충돌하며 강렬한 스파크가 튀었다.
막 스파크가 노아에게 튀려는 순간이었다.

“노아 양, 귀 막아요.”

한 평도 안 되는 작은 구치소에 귀청을 찢는 총성이 울렸다. 이를 아득 사려 물고 몸을 일으켰던 아드리안의 허리가 검붉게 물들기 시작했다. 그의 신형이 힘없이 아래로 무너졌다.
분노가 활활 타오르는 눈을 한 카일 레너드가 성큼성큼 다가와 노아를 일으켰다.

“물러나십시오. 아무래도 다른 방에 격리해야 할 것 같으니까. 그리고 직접 대면하는 건 아무래도 안 되겠습니다.”


“응? 아니, 잠깐만….”

노아가 뭐라 항변했지만 카일 레너드는 들은 척도 않고 그녀를 제 뒤로 끌어다 놓았다. 그녀를 아드리안의 시선으로부터 차단해 버리는 동작이었다.
그 모습을 보는 아드리안의 속에서 무언가가 쭉 비틀렸다.

“…사이좋네.”

엘레오노라의 몸을 차지하고 있을 때도 저들 사이에 묘한 기류가 흘렀었는데, 노아가 원래의 몸을 찾고 나니 이젠 어떻게 봐도 연인처럼 보였다.
‘연인.’
아드리안은 그 두 글자를 속으로 되뇌어 보았다. 어색했다. 늘 갈구했는데도 막상 혀끝에 올리면 쓰기만 한 단어였다.

“대장은 좋겠네요. 저렇게 귀여운 애인이 있어서.”

그 말에 카일이 아드리안에게 흘끗 눈길을 주었다. 그의 눈에는 이전과는 확연히 다른 감정이 들어 있었다. 여느 때처럼 뒤가 구린 상사를 보는 건조한 눈빛이 아니다.
거기 든 건 제 사람이 자신이 아닌 다른 남자의 시선 끝에 놓이는 것조차 싫은 수컷의 본능이었다. 노아가 잡힌 손을 빼지 않는 걸 보니 이미 서로 마음이 통한 모양이었다.

“…부럽다는 건 진짠데.”

그의 혼잣말을 들었는지, 노아가 카일 레너드의 등 뒤에서 고개를 내밀었다. 그녀와 눈이 마주쳤다.
한동안 물끄러미 그를 보던 노아가 카일의 손을 잡고 흔들었다.

“저, 쟤랑 잠깐 이야기해 볼게요.”


“절대 안 됩니다. 무슨 짓을 할 줄 알고.”


“무슨 일 안 일어나요. 이제 제가 열 배는 더 세니까.”


“마법적 능력은 그렇겠죠. 그런데 노아 양은 체력과 순발력이 한참 떨어져서 안 됩니다.”


“그건! 그렇지만. 그래도!”

소리 낮춘 실랑이가 몇 번 오갔다. 아드리안은 그녀에게 엘레오노라의 얼굴을 한 겹 덧씌워 보았다. 어려운 일은 아니었다. 노아의 나른한 듯 무심한 표정은 그녀와 놀라우리만치 비슷했으니까.
솔직히 말하면, 엘레오노라의 몸을 입었을 뿐인 노아가 그냥 그녀였으면, 하고 바랐을 때도 있었다. 굳이 힘들여 그 여자를 되살려 낼 것 없이 그냥 저 애가 엘레오노라인 척 살아 주면….
그럼 나만 저 애를 그녀라고 생각하기만 하면 되니까….
늘 반항을 일삼고 경계심을 표출하기는 했어도 노아는 엘레오노라만큼 그에게 잔인하지는 않았다.

“그럼 뮤랑 같이 있을게요. 두 명이면 순발력도 두 배. 맞죠?”


“그게 어떻게 그렇게 되는….”

엘레오노라가 저 애의 딱 반만큼만 닮았더라면 좋았을 텐데. 머리가 복잡하게 꼬였다.
나눠진 지 얼마 되지 않아 아직 불안정한 영혼과 육신 간의 결속이 차츰 동요하기 시작했다. 아드리안은 찌르르 번지는 두통에 고개를 아래로 떨구었다.
감각이 아스라이 멀어졌다가….

“누렁아.”

차분한 목소리에 다시 돌아왔다. 누군가 그의 앞에 쪼그려 앉아 있었다. 카일 레너드와의 실랑이에서 기어코 이긴 노아와 뮤였다.

“나랑 얘기 좀 해 보자.”




***



나는 뮤와 똑같은 자세로 앉아 아드리안을 샅샅이 뜯어보았다.
기억을 더듬어 보면 1층 홀에서 봤던 아드리안과 4층에서 봤던 아드리안에게서 풍기는 분위기가 묘하게 다르기는 했다.
1층의 그는 굉장히 불안정해 보였고, 평소보다 훨씬 더 광기에 차 있었다. 반면 4층에서 폭발 스위치를 가지고 나를 협박하던 아드리안은 평소의 능글맞음은 쏙 빠져 있고, 상대적으로 메말라 있었다.
뮤에게 슬쩍 눈짓으로 어느 쪽이 
‘원래’
의 아드리안인지를 물으니, 뮤는 망설임 없이 왼쪽을 가리켰다. 4층 발코니에서 나를 떠밀었으며, 팔에 총상을 입었고, 죽 무기력한 낯을 고수하고 있으며, 입술만 조금 터진 아드리안이었다.
카일 역시 그 뜻을 알아들었고, 뮤의 야무진 타격과 총상으로 넝마가 된 아드리안의 레플리카를 복도 밖으로 끌어냈다.
방 안에 남은 아드리안은 물끄러미 나를 바라보고 있었다. 조금 젖은 눈으로 처연하게 나를 보는 게, 꼭 비 맞은 강아지 같아 한숨이 나왔다.

“누렁이 누렁이 하니까 진짜 개처럼 보이네….”

내가 아는 아드리안이라면 이쯤에서 
‘레너드 경이 네게 예쁘게 말하는 법은 가르치지 않던?’이라며 이죽거렸어야 할 텐데. 아드리안으로부터는 별다른 반응이 없었다.
이쪽이 본체기는 하지만 정상적인 상태는 아니다. 애초에 영혼을 반절 갈라놓은 인간이 제정신을 유지하고 있다는 게 놀라운 일이었다. 아마도 뮤의 마력이 영혼의 손상도를 최소화해 주고 있는 것일 테지.

“죽기로 했어?”


“…나쁘지 않겠다는 생각은 들어.”


“갑자기 왜? 아까까지만 해도 당장 엘레오노라가 보고 싶어서 어쩔 줄 모르는 것처럼 굴었잖아.”

아드리안이 느릿느릿 벽에 몸을 기대었다. 늘 얼굴만은 신이 빚은 조각처럼 아름다운 남자가 음울한 얼굴을 하고 중얼거렸다.

“사실 원래 계획은 저걸 죽이는 거였어.”


“…….”


“나한테서 떨어져 나간 지긋지긋한 덩어리. 미움, 열등감, 상처, 뭐 그런 것들. 그걸 내게서 분리한 뒤에 없애 버리면 편해질 줄 알았거든. 그래서 영혼 분할 쪽으로 방향을 틀었던 건데.”


“그런데?”


“그런데 지금은 잘 모르겠어. 도려내진 게 정말 어느 쪽인지.”

나는 그의 말을 막지 않았다. 내가 침묵하자, 아드리안의 목소리가 점차 혼잣말하듯 낮고 느릿해졌다.

“애초에 나한테서 엘레오노라와 관련된 것들을 빼면 아무것도 안 남았던 건가 봐. 틀린 말도 아니지. 그깟 사랑 한 번 받아 보겠다고 인생 다 그 나쁜 년한테 바친 거나 다름없으니까.”


“…….”


“이젠 나도 모르겠어. 내가 정확히 뭘 원하는 건지. 여기서 잡혀서 프로젝트 밑천까지 다 털리게 생겼는데 앞으로는 어떻게 할 건지. 내가 바랐던 건 분명 이건 아닌 것 같은데.”

이건 아닌 것 같은데. 최선을 다해 살아왔는데도 이게 정답은 아니었던 것 같은데…. 그 생각을 언젠가 나도 한 적이 있었다.
아드리안도 내가 그랬던 것처럼 쓰디쓴 공허함 속에서 헤매고 있는 거라면, 어쩌면 지금 이 상태는 극도로 무기력하고 우울한 번아웃 상태일지도 모른다. 
﻿아드리안이 무표정한 얼굴로 입술을 달싹였다.

“하지만 쟤는 앞으로 뭘 해야 할지 알겠지. 엘레오노라 아실을 부활시켜야 한다는 사명감에 불타는 중일 테니까. 어차피 내 영혼체가 들어간 핵을 가진 이상 쟤도 나야. 진짜든 가짜든 상관없어. 이제 와 그게 다 무슨 소용이니.”


“…….”


“어차피 걔가 부활시킬 엘레오노라도 복제품일 텐데.”

나는 그의 말을 들으며 생각했다. 불안정하게 반으로 나뉘는 바람에 극도의 무기력증과 우울감에 침몰하고 있다면, 일단 건져 올려야겠다.

“그럼 문제는 쟤란 말이지.”

뮤에게 눈짓하자, 찰떡같이 알아들은 뮤가 옆방에서 피떡이 된 아드리안을 질질 끌어냈다. 나는 그쪽을 쳐다보지도 않고 명령을 내렸다.

“뮤, 핵을 꺼내.”

뮤는 망설이지 않고 내 말을 실행에 옮겼다. 옆에서 무언가가 우두둑 부러지는 섬뜩한 소리가 들려왔다.

“……!”

아드리안의 무표정한 얼굴에 일순 경악이 스쳤다. 뮤가 공격한 부분은 진짜 인간이었다면 정확히 심장이 있었을 왼쪽 가슴이었다. 기절한 그의 심장 부근에 맨손을 박아 넣은 뮤가 잠시 손을 꿈질거리더니, 이내 주먹 반만 한 작은 핵을 꺼냈다.
영혼체가 몸체에서 빠져나오자마자 아드리안의 신형이 서서히 옅어지기 시작했다. 인간의 부드러운 살갗 대신 딱딱한 고철의 표면이 바닥과 마찰하며 듣기 싫은 소리를 냈다. 피가 흐르던 혈관들은 가느다란 케이블로 변해 튕겨 나왔다.

“이제 네 원을 이뤄 줄 레플리카는 더는 안 남았네. 그렇지?”


“…….”


“반푼이, 정신 차려.”

뮤가 내 손바닥에 떨어뜨린 영혼체의 핵이 거칠게 맥동했다. 그것은 엘레오노라와 달리 본체에서 떨어져 나온 지 얼마 되지 않아 뜨거운 온기를 품고 있었다. 나는 가차 없이 그 크리스탈을 깨뜨렸다.

“레플리카 프로젝트는 끝났어. 엘레오노라를 회생시킬지 말지를 결정하는 건 이제 네가 아니라 나야.”

눈에는 보이지 않지만 아주 가볍고 밀도 낮은 기운이 천천히 아드리안의 몸 위에 스며들었다. 영혼체의 찢긴 상처에 가장 순수하고 치밀한 용의 마력이 차올랐다. 상처가 아물기 시작한다.
아드리안의 녹색 눈에 차츰차츰 빛이 돌아오는 게 보였다.
나는 아직 멍한 그의 얼굴에 말을 새기기라도 하듯 한 자 한 자 꾹꾹 눌러가며 말했다.

“그리고 자꾸 잊고 있나 본데, 너에겐 네 멋대로 생을 끝낼 권리가 없어. 네 목에 걸린 죄목만 몇 갠데. 하렐에 네 연구의 희생자만 몇 명인데. 이렇게 쉽게 끝나 버리면 안 되지. 너도 최소한 내가 섰던 그 재판대 위에는 서 봐야 하지 않겠어?”


“…수도로 돌아가면, 나를 완벽히 처리할 기회도 없어질 텐데.”


“말했지. 그걸 결정하는 건 나라고.”

어쩐지 말을 이을수록 울화가 치밀었다. 나는 그를 노려보며 지껄였다.

“그러니까 내가 널 다시 찾을 때까지 가만히 앉아서 생각하고 있어. 대체 언제까지 엘레오노라 같은 부류에게 휘둘려 다닐 건지.”


“…….”


“15년이나 했으면 너도 할 만큼 했어. 그러니까 쓸데없는 생각 하지 말고, 나한테 잘 보여서 네 형량 줄일 생각이나 하란 말이야.”

아드리안은 그 말에 대답하지 않았다. 내가 해 줄 수 있는 말도 그게 마지막이었다. 하지만 어쩌면 
‘할 만큼 했다’
라는 그 말은 나 자신에게 하는 말이었는지도 모른다.
나는 아드리안의 몸에 마력 차단 로프를 두어 번 둘러 묶은 뒤, 그를 등지고 구치소를 나와 버렸다.



***



아드리안과 엘레오노라의 처분. 나는 구치소에 두고 나온 직후부터 죽 그 생각에 잠겼다.
그 둘의 치정극에 엉뚱한 박노아가 휘말려 몇 달을 고생길을 걷고 있으니, 내게도 그들 인생의 대미를 장식할 권리 정도는 있지 않을까?
문제는 카일이 어떻게 받아들이냐였다. 나는 그의 기색을 살피다 조심스럽게 입을 열었다.

“있잖아요, 경. 엘레오노라 말이에요.”

뮤의 흘러내린 멜빵바지를 다시 제대로 매주던 카일이 나를 돌아보았다.

“원래라면 전담 수사관인 경에게 그녀의 처분권이 가야겠지만요.”


“그렇죠.”


“그렇지만, 저한테 잠깐만 빌려주시면 안 될까요? 엘레오노라 아실 처분권. 그리고 아드리안 로시넬 취조권이요.”


“…….”


“제가 테제바에 가서 꼭 보고 싶은 결말이 있어요. 그것만 보고 나면 그 둘, 얌전히 수보국에 넘길게요.”

솔직히 안 돼도 어쩔 수 없다고 생각했다. 엘레오노라 아실과 아드리안 로시넬은 이미 사형대를 족히 다섯 번은 밟고도 남을 만한 범죄자들이고, 범죄자에게 가차 없는 카일은 그들의 이야기에 전혀 관심이 없는 눈치였으니까. 내 말에 인상을 찡그리는 것만 봐도….

“위법하다거나?”


“아니요, 절대요!”


“그럼 위험하다거나.”


“그것도 아니에요.”


“그럼 됐습니다. 당신 하고 싶으신 대로 하십시오.”

그러나 돌아오는 답은 의외였다. 나는 놀라 되물었다.

“된다고요? 진짜요?”


“당신이 하고 싶다면 해야죠. 어차피 아드리안 로시넬을 제압한 것도 엘레오노라 아실을 찾아낸 것도 노아 양이니까. 물론, 어디까지나 로랑 제국법이 허락하는 영역 안에서만.”


“어….”


“뭘까요, 그 반응은. 설마 위법 행위입니까?”

뜻밖의 반응에 입만 벌리고 있으니 카일이 눈썹을 추켜세웠다. 나는 당장 고개를 저었다.

“아니요! 그럴 리가 없잖아요. 그냥 놀라워서 그래요. 못 미더워할 줄 알았거든요.”


“사실 못 미덥긴 합니다. 그런데 저는 사실 노아 양의 모든 게 다 걱정스러워서.”

카일은 그 대목에서 잠시 말을 끊었다. 내 손을 쥔 그의 손에 일순 힘이 들어갔다.

“그러니까 위험한 짓만 안 하면 됩니다. 어차피 제가 따라다닐 테지만, 그래도 혹시나.”

카일이 무엇을 걱정하는지 알 것 같았다. 지금 이 작은 주머니 안에서 맥동하고 있는 것은 가장 잔악하고 오만한 천재 마녀의 영혼체고, 아래에서 내 취조를 기다리고 있는 이는 이미 레플리카 프로젝트의 끝을 본 마법사다.
하지만 두렵다거나 걱정스러운 마음은 없었다. 왜냐면, 이 세계에서 마법에 관한 한 나를 능가할 마법사는 이제 없거든.
엘레오노라 아실 같은 세기의 천재 백 명을 데려온대도 한 입 거리조차 되지 않을 용의 마력이 기분 좋게 몸속을 통통 두드렸다. 내 기분이 그대로 전달되었는지, 뮤가 방긋 웃으며 다리에 달라붙었다.
나는 아주 믿음직스러운 미소와 함께 호언장담했다.

“저만 믿으세요. 제가 그 두 사람, 아주 완벽한 무장해제 상태로 고이 수보국에 넘겨 드릴 테니까!”


“…당신이 이런 말만 안 하면 더 믿음직스러울 텐데.”

호언장담하지는 말 걸 그랬나. 나는 민망하게 덧붙였다.

“어쨌든 걱정할 일은 없을 거니까요. 애초에 엄청나게 대단한 일을 하려는 것도 아니고. 일단은, 수도로 돌아가서 신분증부터 발급 받아야겠어요.”


“신분증은 왜요?”


“저 이제 진짜 신원 미등록자잖아요. 하고 싶은 걸 다 하려면 신분이 필요하니까.”


“행정국에 말해 놓겠습니다.”

우리가 말을 주고받는 사이, 저 멀리 임시 보호소 뒤편으로 구속된 사람들이 차례차례 차량에 오르는 것이 보였다. 언뜻 눈부신 금발을 본 것 같기도 했다.

“…….”

수도로 돌아가면 바빠질 것이다. 레플리카 프로젝트에 아주 훌륭한 종결 마크를 찍어야 하니까.
나는 아드리안으로부터 등을 돌렸다. 끙끙거리며 뮤를 안아 들자, 카일이 곧바로 내게서 뮤를 홀랑 집어 갔다.

“제가 안죠. 뮤, 이제 노아에게 매달리지 마라. 너 보기보다 무거우니까.”


“뮤… 무거워요…?”

그 말에 뮤는 굉장히 충격을 받은 모양인지, 작은 주먹으로 카일의 어깨를 때리는 것도 잊고 입만 딱 벌렸다. 나는 피식 웃으며 내 일행들을 바라보다 고개를 들었다.
밤하늘에 페어리 서너 마리가 동그란 빛무리를 그리며 날았다. 나는 가만히 하늘을 올려다보다, 유독 크게 빛나는 페어리를 향해 손짓했다. 굳이 의사를 말로 표현해야 할 필요는 없었다.
하렐 임시 보호소 위로 높이 치솟은 페어리가 허공에서 우아하게 한 바퀴 돌았다. 페어리의 몸체가 부서지기 시작한다. 거대한 별이 수억 개의 작은 별들로 폭발하듯, 셀 수 없이 많은 빛의 조각이 허공을 수놓다가, 이내 임시 보호소의 천막 아래로 살포시 내려앉았다.
손상된 영혼을 아물게 할 수 있는 절대적이고 초월적인 힘이 따스한 온기와 함께 실패작이 된 사람들에게로 스며들었다. 오염된 도시의 기름때를 태우는 브레스 역시 마지막 남은 오염 물질까지 깨끗이 집어삼켰다.
완벽히 오염되기 전의 시골 마을로 돌아가려면 아주 오랜 시간이 걸리겠지만…. 누군가의 빛나는 지성에 희생된 도시는 오늘부터 재기의 길을 걸을 것이다.

“이제 갈까요, 노아 양.”

카일의 부름에 나는 하렐의 전경에서 시선을 떼었다. 그와 뮤의 발밑에는 어느새 복잡한 모양의 마법진이 그려져 있었다. 텔레포트 마법진이다.
나는 내게 내민 카일의 손을 잡았다.

“가요, 이제.”

길고 긴 하렐에서의 하루가 저물고, 우리의 최종 목적지였던 타우렌에서의 여정도 마무리되어 가고 있었다.
이제 테제바로 돌아갈 시간이었다.



13. 프로젝트 종결



수도 테제바는 용과 마녀와 수사관이 떠났을 때와 그리 다르지 않았다. 아직 아드리안과 엘레오노라가 합심했던 레플리카 프로젝트의 실체가 민간에 알려지지 않았기 때문이다.
그러나 소문은 황성을 시작으로 알음알음 퍼졌다.
로랑 최고의 마녀, 엘레오노라 아실이 마침내 반항 불가 상태로 수보국에 붙들렸다더라.
아드리안 로시넬 장관이 금지된 연구에 손을 대 수보국 지하 교도소에 구금되어 있다더라. 그들을 검거한 이는 비공식적으로 에드망으로 좌천되었다던 수보국 총괄 대장, 카일 레너드라더라.
수보국 전 직원들이 사흘 밤낮에 걸쳐 새벽 근무를 하고 있으며, 마법부는 장관의 부재로 모든 부서의 업무가 강제 중단되었다는 소식은 그 소문을 부채질했다. 행정국의 민간 행정 부처 소속 직원들 역시 출근하자마자 그 이야기에 한창이었다.

“하지만 로시넬 장관이 그렇게 쉽게 내쳐지겠어? 마법부와 긴밀히 연결된 거대 투자자들만 몇인데. 수도 대귀족들은 어떻게든 장관을 수보국에서 빼내려고 애쓸걸.”


“그러게. 벌써 폐하께 올라간 청원서만 수십 장이라더라.”


“돈과 연줄이면 못할 게 없는 세상이지…. 말세야, 로랑.”

누군가 자조적으로 중얼거리자 산발적인 한숨이 터졌다. 침묵이 찾아들었다.
잠시의 소강상태가 지나간 뒤, 화제는 다른 쪽으로 옮겨갔다.

“그럼 아실 남작의 용은 어떻게 되는 거야? 이미 각인해 버렸잖아.”


“남작이 빈사 상태라는 말도 있던데, 그럼 용의 힘도 약화되나?”


“글쎄, 그럴 것 같진 않은데…. 용이잖아. 남작이 깨어나지 않으면 새 주인을 선택하지 않을까?”


“오… 그거 좋은 생각인데.”


“그렇지? …응?”

열띤 토론을 벌이고 있던 이들은 방금 끼어든 목소리가 낯설다는 걸 한 박자 늦게 알아챘다. 
﻿사무원 다섯 명의 눈이 차례로 어느 한 곳을 향해 돌아갔다.

“황성에 그렇게 이야기가 돌고 있나요? 잘됐다. 안 그래도 어떻게 설명해야 하나 고민했는데.”


“누… 누구십니까?”

창구에 몸을 기댄 채 그들의 대화를 흥미진진하게 듣고 있던 이는 여자였다. 짧은 갈색 머리카락을 양쪽으로 쫑쫑 땋아 묶은 젊은 여자. 머리카락 색보다 조금 더 짙은 갈색 눈은 흥미로 반짝이고 있었다.

“아, 저는 신분증 새로 발급받으러 온 사람이에요.”

여자가 그렇게 말하며 활짝 웃었다.
오밀조밀하게 예쁜 미인이 해사하게 웃어 주니 남자 사무원들로서는 당할 도리가 없었다. 두엇은 얼굴이 확 붉어지기도 했다. 보다 못한 여자 사무원이 상냥하게 마주 웃으며 나섰다.

“신분증 관련으로 오셨군요. 분실하셨나 봅니다. 분실 신고는 하셨고요?”


“아니요. 첫 발급이에요. 이민자라서요. 사진이랑 서류는 이틀 전에 행정국에 넘겼고, 오늘은 발급된 신분증만 수령하면 된다고 들었어요.”


“그러시군요. 잠시만 기다려 주시겠어요? 조회 후 바로 지급해 드리겠습니다. 혹시 성함이?”


“박노아예요. 아, 그리고 얘 것도 같이 조회해 주시면 좋을 것 같아요.”

자신을 노아라고 소개한 여자가 창구 아래로 몸을 숙였다. 그리고 끙 소리를 내며 허리를 폈다. 품에는 이제 대여섯 살 정도 되었나 싶은 어린아이가 안겨 있었다.
‘어…?’
방긋 웃는 꼬마를 보는 순간, 민간 행정부의 사무원들은 모두 같은 생각을 했다.
‘저 애…. 어디서 많이 본 것 같은…?’
검은 곱슬머리에 크고 댕그란 검붉은 눈, 깨물어 주고 싶을 만큼 통통한 양 볼을 가진 사랑스러운 아이였는데, 이상하게 등골이 서늘했다. 누군가 동료에게 소리 낮춰 속삭였다.

“어쩐지 좀… 닮지 않았어? 그, 아실 남작의 용이랑.”

한 달 전 수도에 갑자기 나타난 마녀와 그녀의 애완 용. 매주 화요일과 목요일마다 황성에 들러 신나게 마법부 건물을 다 때려 부수고 돌아간다는 악명 높은 그 용이 인간화했을 때의 생김새가 꼭 저랬다.
노아의 이름을 조회해 발급된 신분증을 찾아 든 여자 사무원이 떨리는 목소리로 물었다.

“저… 혹시 그 아이의 이름은….”


“뮤예요!”

그녀의 물음에 냉큼 대답한 이는 노아가 아니라 꼬마였다. 아이는 꼭 주인처럼 활짝 웃었고, 사무국의 모든 이들은 쩍 얼어붙었다.
태연한 이는 노아뿐이었다.

“아냐, 뮤. 풀 네임을 말해야지. 그래야 조회해 주시지.”


“아, 뮤이엘이에요!”

사무원이 후들거리는 손으로 그 이름을 조회했다. 역시 이미 발급된 신분증이 있었다. 사무원은 혼란스러운 눈으로 두 개의 신분증을 내려다보았다.
보통의 신분증이 아니었다. 검은 가죽 테두리에 금장과 자잘한 다이아로 장식된 카드는 고위 귀족들에게나 발급되는 플래티넘급 신분증이다.
그러나 자세히 들여다보면 이 신분증이 아무리 대단한 로랑의 대귀족이나 황족이라고 해도 갖지 못한, 아니, 가질 수 없는 것이라는 걸 알 수 있었다. 어디에도 로랑 국적이 표기되어 있지 않았기 때문이다.

“오, 뭐야. 너무 예쁘게 생겼네?”

노아와 뮤이엘은 신분증을 받아 들고는 신기한지 앞뒤로 한참 뒤집어 보다가 대충 주머니에 쑤셔 넣었다.

“감사합니다. 좋은 핑곗거리도 제공해 주셔서 감사해요.”


“감사해요!”

둘은 아주 예의 바르게 인사까지 하고는 유유히 민간 행정국을 떠났다. 사무실 안에는 적막한 침묵만이 감돌았다. 누군가 쉰 목소리로 중얼거렸다.

“요… 용주였어.”

그날로 500년 만에 부화한 용 뮤이엘의 주인이 엘레오노라 아실에서 다른 사람, 노아라는 이름의 여자로 바뀌었다는 사실이 전 부처에 쫙 퍼졌다.



***



그 소문은 돌고 돌아, 처음 그 말이 나오기 시작했던 수사보안국 테제바 본부로까지 들어갔다.

“벌써 말이 다 퍼진 것 같던데요, 대장.”

바울은 턱 끝까지 올라오는 서류의 산을 끌어안은 채 슬쩍 운을 뗐다.

“그분 이야기 말입니다. 노아 님이요.”


“노아 이야기가 돈다고?”

밀린 사건 일지를 검토하는 데 여념이 없던 상관이 처음으로 반응했다.

“노아는 계속 렌디아 별관에 있었을 텐데. 누가 말을 옮겼나?”

되묻는 데서 그치는 게 아니라 득달같이 이유를 물어 온다. 벌써 여섯 시간 동안 방해하면 가만 안 두겠다는 분위기를 풀풀 풍기며 몰두하던 사람이라고는 믿을 수 없을 정도의 반응 속도였다. 바울은 급하게 변명했다.

“그게 아니고. 오늘 오전에 뮤이엘 님과 신분증을 받으러 행정국에 가셨던 모양입니다.”


“아, 신분증.”

날 서 있던 카일의 눈매가 조금 풀렸다. 납득할 만한 이유였다. 
일주일 전 수도로 복귀하자마자 신청해 두었는데, 수령일이 오늘이었던 모양이다. 노아는 드디어 전과 기록 없이 깨끗하고 당당한 진짜 신분증을 받을 수 있다며 신나 했었다. 별거 아닌 척하면서도 기분이 좋았는지 어제 종일 웃고 다니던 게 떠올랐다.
바울은 누그러진 상관의 기색을 살피며 조심스레 물었다.

“저, 대장. 하나만 더 여쭤봐도 됩니까?”

노아를 생각하니 조금 유해져서, 카일은 질문 하나 정도는 더 받아 주기로 했다.

“말해. 뭐.”


“그분이 그…. 그때 에드망에서 노비스코샤로 빠졌을 때 말씀하셨던, 그분입니까? 특별한 관계라는…?”


“응.”

바울은 그 즉답에 놀라 뒤로 자빠질 뻔했다.

“어쩜, 부인도 안 하시고…!”


“그럼 뭐 변명 늘어놔야 하는 일인가.”


“그건 아니지만… 그, 그럼 부연 설명이라도.”


“무슨 설명?”


“저희한테 말씀 안 해 주신 게 많지 않습니까. 엘레오노라 아실 남작은 갑자기 어디로 증발한 거고, 뮤이엘 님의 주인은 왜 갑자기 바뀐 것이며, 노아라는 분은 대체 어디서 튀어나오신 분인지요. 그리고 대장께서는 언제부터 그분과 연애를… 아니, 그분을 알고 계셨던 건지까지!”

로시넬 장관의 비밀 연구야 물론 경악스럽기는 했지만, 엔젤릭호 사건이 터진 직후부터 조사에 착수했으니 기절할 만큼 놀랄 일은 아니었다. 문제는 그 외의 것들이다.
타 부처에는 엘레오노라 아실이 갑작스러운 지병으로 앓아누웠다고 이야기가 돌았다. 그러나 실상 수보국 내에서 그녀는 실종 처리된 상태였다.
용주가 실종되었다니! 모두가 꼼짝없이 앞으로 반년은 야근의 운명을 벗어날 수 없겠다고 땅을 치며 통곡하던 때, 총괄 대장은 바로 그 문제의 용을 안고 수도로 복귀했다. 그의 옆에는 처음 보는 여자가 함께 있었다.
오목조목 순하고 귀여운 이목구비를 한 갈색 머리의 미인이었다. 그녀는 졸려 죽겠다는 얼굴로 카일과 몇 마디 이야기를 나누더니, 결국 비몽사몽 그에게 안겼다. 대장은 아주 익숙하다는 듯 그녀의 머리칼을 쓰다듬고는 수보국 상층의 귀빈실까지 올려다 주었다.
그 일련의 행위들이 어찌나 자연스러웠는지, 수보국의 수사관들은 처음에는 뭔가 이상하다는 걸 느끼지도 못했다.

“애인이 생기셨나 보네. 사이 좋아 보인다. 부러워.”


“…뭐라고?”


“부럽다고. 대장한테 애인이…. 잠깐만, 나 방금 뭐라고 했어?”

그날 카일만 모르게 수보국의 모든 사무실에서는 난리가 났다. 하지만 그때 이후로 노아라는 여자는 수보국 별관으로 옮겨 갔고, 거기서도 온종일 방에 틀어박혀 있는 바람에 그녀의 얼굴을 다시 본 이는 극히 드물었다. 자연히 수사관들의 궁금증도 증폭했다.
대체 우리 까칠한 상관을 사로잡으신 분이 누구냐!
그러나 싸늘하고 엄격한 상관을 붙잡고 애인의 정체에 대해 캐물을 수 있는 용감한 자는 없었다. 따라서 표적이 된 이들은 바울과 페넬로페였다.
카일의 가장 오래된, 그리고 가장 가까이에서 일하는 부관들. 그들은 각자 수보국 직원들의 궁금증을 해결해 줘야 한다는 막대한 사명감을 떠맡았다.
바울은 우선 친밀감 형성부터 시작해 보기로 했다.

“제가 대장과 일한 지 얼마나 됐죠?”


“글쎄. 5년 넘었나.”


“아니죠! 총괄 대장직으로 부임하신 지 벌써 6년이고, 그 전에 에드망 지부장으로 계실 때부터 함께했으니 저와도 벌써 7년 차 되십니다.”

솔직히 이제 이런 사안은 공유할 수 있을 만큼 친하잖아, 우리? 바울은 기대에 찬 눈으로 상관을 보았다.

“그래서 노아 님과는 언제 처음 만나신 겁니까?”


“…….”


“스캔들이 난 건 아실 남작인데 연애는 노아 님과 하시다니. 연막작전이었던 거죠? 그런데 대장, 사람을 만날 여유는 대체 어디서 나셔서…. 아니, 이건 중요한 게 아니고.”


“…….”


“그래서 좋은 소식은 언제쯤…?”

앞서 나가는 게 아주 수준급이다. 카일은 묵묵히 부하의 질문 세례를 듣다가, 처음에 생각했던 대로 질문 하나만 받아 주기로 했다.

“엘레오노라 아실은 곧 수보국으로 넘겨질 거다. 아드리안 로시넬의 재판이 끝난 뒤가 되겠군. 검거하는 즉시 그 여자도 피고인석으로 올려 보낼 테니, 엘레오노라 아실의 재판 준비도 철저히 해 놓도록 해.”


“헉, 남작이 살아 있는 겁니까?”


“아마도.”


“아… 알겠습니다. 그럼 이제 노아 님에 대한 걸 알려 주….”


“바울.”


“예?”

카일은 수하의 궁금증을 해결해 주는 대신, 마침 출력이 끝난 반 뼘만 한 두께의 종이 뭉치를 그가 끌어안은 서류 더미 위에 놓아 주었다. 바울의 시야에서 카일이 사라졌다.

“하렐 현장 수사 기록이다. 사진, 음성, 영상 증거물은 전부 이 파일에 담겼고. 피해자 현황과 후처리 방안까지 전부 적어 뒀으니 수보국 전 지부에 공유해. 그리고 타우렌과 노비스코샤에는 대규모 인사이동이 있을 거라는 거, 통보해 둬.”


“대장…?”

카일은 책상 위를 깔끔하게 정리한 뒤, 친절히 부하의 몸을 뒤로 돌려 주었다.

“그리고 내일 저녁에는 아드리안 로시넬의 특별 취조가 있을 예정이니 주위를 물려 놔. 참관은 내가 한다.”


“예, 예에…. 알겠습니다. 저, 그런데 대장….”

제가 진짜 궁금한 건 그게 아닌데요! 바울이 서류의 산 너머로 간신히 눈을 빼꼼 내밀었을 때, 그는 단호한 보랏빛 눈과 정통으로 마주했다.
카일은 그 딴에는 퍽 다정하게 미소했다.

“그리고 바울.”


“예…?”


“노아에게 관심 두지 마.”

그 말을 끝으로, 바울은 집무실 밖으로 쫓겨났다. 그는 문을 등진 채 얼떨떨하게 생각했다.
‘사실은 저 말을 제일 하고 싶으셨던 거 아니야…?’
하지만 사실 카일이 경계해야 할 사람들은 수보국 수사관들뿐만은 아니었다. 그의 생각보다 훨씬 더 많은 이들이 노아를 주시하고 있었기 때문이다. 
﻿로랑 수보국, 수도 테제바의 제2지구 렌디아 별관.
총괄 대장이 잠시간 수도를 비우며 폐쇄 명령을 내렸던 별관은 그가 복귀했음에도 불구하고 여전히 굳게 닫혀 있었다. 물론 밖에서 보기에는 그랬다는 의미다.
‘졸려….’
나는 내 키의 두 배는 될 법한 책들의 산에 둘러싸여 가물가물 눈을 깜빡였다. 벌써 며칠 날밤을 새웠는지 모르겠다.
흰 것은 글씨요, 검은 것은 종이로다….

“노아 님, 잠깐이라도 눈을 좀 붙이시는 게… 헉.”

걱정스럽게 나와 책의 산 주위를 빙빙 돌던 페넬로페가 기겁해서 빽 외쳤다.

“노아 님, 피. 피!”


“피…?”

멍하니 눈을 드는데, 코 밑이 축축했다. 대충 소매를 들어 코를 훔치려던 동작이 막혔다. 필사의 움직임으로 달려온 페넬로페가 재빨리 내 코를 손수건으로 틀어막았다. 나는 민망하게 웃었다.

“고마워요, 파니.”


“기록을 꼼꼼히 살펴보시는 건 좋지만, 휴식 시간도 좀 가지는 게 좋겠습니다. 대장이 알면 또 한바탕 잔소리를 하실 텐데요….”


“아, 레너드 경에게는 제가 오늘 낮잠을 다섯 시간이나 잔 거로 보고해 주세요.”

페넬로페의 얼굴이 핼쑥해졌다. 나는 그녀에게서 손수건을 받아 들고 코를 쓱쓱 문질러 닦았다.
그리고 수심에 잠긴 페넬로페를 위로할 겸 그녀가 혹할 만한 제안을 건넸다.

“대신 경에게 파니 휴가계 수리해 달라고 졸라 볼게요.”


“정말입니까…?”


“그럼요. 이번 재판 끝나면 레너드 경이랑 파니랑 바울이랑 번갈아서 쉬어요.”

죽을상을 하던 페넬로페가 그 말에 살아났다. 이 딱한 사람들. 옛날의 나를 보는 것 같다. 페넬로페는 흡사 숭배자를 보는 듯한 눈으로 나를 열렬히 바라보며 고개를 끄덕였다.

“낮잠 일곱 시간이나 주무셨다고 보고 드리겠습니다!”


“아뇨. 그렇게 말하면 밤에 잘 잠을 낮에 다 잤다고 잔소리하실 게 뻔하니까, 다섯 시간만 잤다고 해 주세요.”


“네! 걱정 마세요, 노아 님!”

그럼 이걸로 집사님의 잔소리는 해결이다.
물론 그 말에 감동해 버린 페넬로페가 수보국 본부로 돌아가 동네방네 나를 찬양하고 다니는 바람에 내 이미지가 카일 레너드의 조종 장치처럼 굳어질 거라곤 미처 생각지 못한 부분이었지만.
내가 이곳에 둥지를 튼 지도 오늘로 벌써 열흘째였다. 며칠간 아침 일찍 수보국 별관으로 와 밤이 되도록 이 연구실에 머물게 된 데는 꽤 여러 요인이 함께 작용했다.
첫 번째 이유로는 엘레오노라의 저택이 압수 수색에 들어가는 바람에 내가 머무를 곳이 사라져 버렸다는 것이고, 두 번째 이유로는 앞으로 해야 하는 일들을 진행하기에 이 별관의 연구실이 최적이라는 것이었다.
근 열흘간, 나는 하렐을 떠나오며 세웠던 계획을 착실히 실행에 옮기는 중이었다. 소파에 몸을 파묻고 오전에 받아온 신분증을 이리저리 살펴보았다.

“예쁘네.”

금장이 둘리고 다이아몬드가 촘촘히 박힌 신분증은 화려함 그 자체였다. 어떻게 봐도 귀족이나 가질 법한 카드였다. 그러나 겉모양 외에도 보통의 로랑 국민이 발급받는 신분증과 다른 점이 있다면, 이 신분증에는 나와 뮤의 국적이 적혀 있지 않다는 점이다.
신분증을 받아 낸 뒤 내가 한 일은 레플리카 프로젝트의 연구 기록을 독파하는 것이었다. 대부분 재가 되어 흩날린 열정과 의욕을 박박 긁어모아 레플리카 1차, 2차, 3차 프로젝트의 큰 줄기를 이해하는 데 딱 나흘이 걸렸다.
물론 내 키의 두 배는 되는 책장 네댓 개를 가볍게 채우는 방대한 양의 기록을 그 짧은 시간에 전부 통달했다면 엘레오노라의 뺨을 네 대는 너끈히 때렸겠지만, 애석하게도 나는 그 정도의 천재는 아니었다. 그래서 노력형 인재답게 필요한 부분만 뽑아낸 뒤 이해가 안 되는 부분은 전부 달달 외워 버렸다.
레플리카 프로젝트에서 구심점이 되는 것은 두 개다. 인간의 육체 역할을 할 인간 형태의 기계, 그리고 영혼 역할을 할 
‘핵’.
핵에는 인간의 생체 데이터 칩뿐 아니라 가장 중요한 것, 레플리카가 정말 인간처럼 사고하는 것같이 보이도록 하는 
‘매뉴얼’
이 들어간다. 매뉴얼이란 간단히 말해 레플리카의 행동 강령이다. 일종의 조종 장치라고 보면 된다.
아드리안과 엘레오노라의 방대한 기록에서 내가 뽑아낸 내용은 전부 그 매뉴얼에 대한 내용이었다.
그렇게 다 굳어 버린 머리를 쓴다고 며칠 무리했더니, 이 종이 쪼가리 같은 몸이 여지없이 이상 신호를 보내오는 모양이었다.
불행 중 다행으로, 카일은 곧 있을 아드리안 로시넬의 재판 준비로 두 배는 더 바빴다.
내가 다치거나 피를 보는 게 싫다고 했으니 그에게는 함부로 코피 따위가 났다고 징징거리지 않을 생각이었다. 카일의 눈에만 괜찮아 보이면 되는 것 아닌가! 
나는 기어이 페넬로페에게 약속을 받아 냈다.

“대장한테는 코피 났다고 절대 얘기하면 안 돼요, 파니.”


“음… 노아 님. 대장은 눈치가 정말 빠르신데.”


“그러니까 파니가 잘 둘러대 줘야죠. 그리고 저 사람들 오는 것도 비밀이에요. 알죠?”

검지로 창밖을 가리키니 페넬로페의 안색이 다시금 파리해졌다.
별관은 카일의 명령으로 아직 완전히 개방하지 않은 상태였다. 그런데도 소문이 대체 얼마나 빠르게 퍼진 건지, 며칠 전부터 별관 주변을 맴도는 사람들이 하나둘 늘어 갔다.
이틀간 페넬로페가 직접 나가 알아본 바로, 그들은 대부분 내게 독대를 청하는 로랑 귀족 가문들의 시종이었다. 하루아침에 나타난 용주에 관한 관심이겠거니, 하고 며칠 내버려 두었는데 관심은 꺼지기는커녕 점점 불어났다. 심지어 오늘은….

“노아! 뮤가 이런 것들 잔뜩 받아 왔어요!”

문이 벌컥 열리고, 품에 편지와 선물 상자를 한가득 안은 뮤가 뒤뚱뒤뚱 안으로 들어왔다. 한 시간쯤 전 별관 주변을 한 바퀴 돌고 오라며 내보냈던 참이었다. 나는 뮤가 발치에 우르르 쏟아 낸 편지 더미 중 하나를 집어 올렸다.

“체르테스 후작가. 이 집은 편지를 대체 몇 통째 보내는 거야…. 뮤, 낯선 사람이 주는 음식은 함부로 먹는 게 아니야. 같이 먹는 거지. 나도 줘.”

소파로 폴짝 올라온 뮤가 내 입에 초콜릿쿠키를 쏙 넣어 주었다. 나는 페넬로페의 것으로 추정되는 긴 한숨 소리를 배경 삼아 편지를 훑었다. 다 똑같은 얘기였다.
새롭게 용주가 된 것을 축하하며, 실례가 되지 않는다면 언제 한번 자신들의 집에서 여는 티타임이나 파티에 참석하지 않겠느냐는 뻔한 이야기들.
엘레오노라의 몸을 입고 있었을 때는 이렇게 지대한 관심을 직접 받아 본 적이 없다. 내가 인상을 찡그리자 페넬로페가 조심스레 입을 열었다.

“아무래도 노아 님이… 전 용주였던 아실 남작보다는 훨씬, 으음.”


“만만하게 생겼다?”


“예, 그겁니다. 만만하게 생겼… 다는 게 아니고요, 노아 님! 제 말은 아실 남작이 그만큼 성질이 더러웠다는 이야기입니다!”


“뭘 그렇게 펄쩍 뛰어요. 결국 엘레오노라보다 제가 더 접근하기 쉽게 생겼다는 건 사실인데.”

나는 시큰둥하게 대꾸하며 편지를 훅 불었다. 고급 편지지는 순식간에 고운 먼지가 되어 사라졌다.
온갖 미사여구로 점철된 호의와 아부를 진짜라고 받아들이면 곤란하다. 그들의 궁극적인 목표는 용의 힘일 테니까.
다만 아드리안이 순수한 용의 힘을 원했다면 귀족들은 용이라는 존재가 가져오는 정치적 권력과 용주의 위상에 눈독을 들인다는 점이 달랐다.
물론 로랑 권세가들에게 내 힘을 과시할 생각도, 순순히 휘둘려 줄 생각도 없다. 한번 빈틈을 보였다가는 끝도 없이 시달리게 될 거라는 확신에 가까운 예감이 든 탓이다.
그 증거로, 내게 보내진 편지들에는 바로 얼마 전까지 아드리안이 이끄는 마법부와 긴밀한 관계를 유지했으며 지금도 그를 지지하는 귀족 세력의 것도 끼어 있었다. 아드리안이 물러나면 그들의 입지도 좁아질 테니, 나더러 힘을 좀 써 달라 회유하는 게 틀림없다.
사실 나를 어떻게 꾀려고 들든 상관없는 일이다. 그냥 무시하면 되니까.
그런데 뮤를 이용하려 드는 건 이야기가 다르지. 나는 방실방실 웃으며 내 손바닥 위에 초콜릿 쿠키 탑을 쌓는 꼬마를 내려다보았다.
어린 용. 그리고 어딘지 맹해 보이는 용주. 내가 봐도 참 구워삶기 좋은 조합이다.

“…누굴 호구로 보나.”


“호구가 뭐예요, 노아?”


“이런 초콜릿 쿠키라는 미끼에 낚여서 
‘말씀만 하세요, 제가 다 해 드릴게요!’ 하는 인간을 호구라고 해, 뮤.”


“으응. 그렇구나.”

성질 더러운 엘레오노라에게는 감히 접근조차 못 하더니…. 역시 사람이 만만해 보이면 안 된다. 나는 뜯지 않은 편지들을 모두 없애 버린 뒤 자리에서 일어났다.
사실 근 며칠간의 노력은 앞으로 벌어질 일의 전초전에 불과했다. 나는 아드리안과 엘레오노라 그리고 감히 뮤에게 눈독을 들이는 이들을 한꺼번에 처리해 버릴 생각이었다.
이제 이론적인 준비는 끝났으니 실전에 들어갈 때다. 시작은, 우선 엘레오노라부터.
뮤가 일광욕을 하러 별관 지붕으로 올라가고, 페넬로페가 남은 선물 상자들을 치우는 동안 나는 사무실 옆에 딸린 연구실로 들어섰다.
등 뒤에서 소리 없이 문이 잠겼다. 다음 순간 어두웠던 연구실에 반짝 불이 켜졌다.
‘…잘할 수 있을까.’
나는 심란한 기분으로 연구실 한가운데 놓인 단상을 바라보았다. 유리 단상 위에는 주먹 두 개만 한 크기의 붉은 광물이 느릿하게 돌아가고 있었다. 엘레오노라의 영혼체가 든 핵이다.
귀를 기울이면 당장이라도 끊어질 듯한 희미한 박동 소리가 들렸다.
아드리안의 서고에서 저것을 가져온 뒤, 며칠 내로 완전히 소멸해 버릴 것 같던 영혼의 핵은 내가 주입한 뮤의 마력으로 겨우겨우 연명하고 있었다.
생명의 빛이 꺼져 가던 영혼체에게 용의 마력은 마지막 동아줄일 것이다. 내가 가까이 다가가자 붉은 핵이 파르르 떨었다. 꼭 구해 달라고 애원하는 것 같기도 하고, 당장 나를 여기서 꺼내라고 아우성치는 듯도 했다.
핵을 덮은 투명한 유리 덮개를 툭 건드리자, 즉시 덮개가 부연 안개로 화했다. 핵 속에서 전해 오는 진동이 거세졌다.
나는 붉은 광물을 쓰다듬으며 나직이 중얼거렸다.

“조금만 기다려. 네 소원대로 여기서 꺼내 줄 테니까.”

﻿내 말을 알아듣기라도 한 것처럼, 박동이 일순 멈추었다. 나는 바람 빠지는 웃음소리를 내며 핵을 손에 쥐었다. 그리고 유리 단상에서 돌아섰다.

“뮤.”

내 꼬마의 이름을 부르자, 수보국 별관의 지붕으로부터 둔탁한 진동이 전해져 왔다. 지붕 위에서 나른하게 일광욕하고 있던 뮤가 몸체를 움직이는 것이 감각으로 생생히 전해졌다. 다음 순간, 닫혀 있던 연구실의 창문이 활짝 열렸다.

“노아!’
목에 반짝거리는 신분증 목걸이를 건 꼬마가 방으로 폴짝 뛰어들었다. 나는 내게 달려오는 뮤를 비장하게 바라보았다.

“때가 됐어, 뮤.”

함박웃음을 지으며 내게 안기려던 뮤가 끼긱, 하고 멈춰 섰다. 그러고는 나를 따라 표정을 싹 바꾸었다. 눈에 힘을 주고 작은 주먹을 꼭 쥔다.

“꺼낼까요?”

이제 굳이 말로 일일이 설명하지 않아도 척하면 착 호흡이 맞았다. 나는 깊은 심호흡을 하며 고개를 끄덕였다.

“…응. 꺼내자.”

그 말이 떨어지자마자 허공의 어느 한 부분이 일그러지며 떨었다. 오색의 마력이 소용돌이처럼 빙글빙글 돌며 하나의 형체를 만들어 냈다. 둥글게 휘어진 샛노란 손잡이였다. 꼭 플라스틱 장난감처럼 생겼다.
생긴 것은 비록 저럴지언정, 나는 그 손잡이의 정체를 단번에 알아보았다. 지금까지 뮤가 몇 번인가 마음대로 열었다 닫았다 하며 필요한 물건들을 던져 넣던, 뮤 전용의 작은 차원 주머니. 아공간으로 통하는 손잡이다. 나는 더는 망설이지 않고 그 노란 손잡이를 잡았다.
박노아도 박노아로 돌아오고, 아드리안도 아드리안으로 돌아왔으니 이제 엘레오노라도 제 몸으로 돌아올 때였다.



***



내가 뮤의 아공간에서 다시 빠져나왔을 때는 해가 서산 뒤로 넘어가는 시각이었다. 슬슬 여름에 접어들며 낮이 길어졌다는 걸 생각하면 아공간에서 꽤 오랜 시간을 보낸 셈이다.
나는 더운 바람을 불러내 쫄딱 젖어 버린 머리칼과 몸을 말리며 투덜거렸다.

“뮤, 그 바닷물은 엔젤릭호에서 본체로 돌아갔을 때 받아 온 거지? 왜 그렇게 찰랑찰랑 가득 채운 거야? 깜짝 놀랐잖아.”


“헤헤…. 그 바다가 정말 예쁘고 시원해서 조금 덜어 왔어요.”


“…그럼 마광석 한 무더기는 뭐고? 하마터면 걔가 거기 깔려 죽을 뻔했잖아.”


“그건 아저씨가 광산을 떠날 때, 딜러들을 속인다고 준비해 뒀었던 마광석들!”

뮤의 아공간은 그야말로 개판 5분 전이었다. 아이가 나와 함께 여행을 다니며 마음에 들었던 것들, 그리고 나와 카일이 넣어 달라고 부탁한 것들이 몽땅 한데 뒤섞여 공간을 가득 채우고 있었던 탓이다.
소렌트에서 내가 뮤에게 덮어 줬던 담요며 뮤 전용 젖병, 바투아누와 테제바를 잇는 로랑의 서해, 노비스코샤의 마광석 1톤, 대체 언제 캐낸 건지 마광석 사이사이에 웅크린 채 색색 잠이 든 수백 마리 페어리들, 게다가 내가 하렐로 순간 이동하기 직전 사들였던 옷가지 서른 벌까지.
뮤의 짧은 석 달 인생이 전부 아공간에 들어 있었다. 대부분이 나와 관련된 것들이었다.
새삼스레 사랑스러운 꼬마 용에 대한 애정이 몽글몽글 솟아올랐다.

“우리 뮤는 언제까지 이렇게 귀여울 거야? 응?”

민망했는지 뮤의 귀가 빨개졌다. 나는 뮤를 안고 포동포동한 뺨에 뽀뽀를 퍼부었다. 그래. 우리 아가는 내가 지켜 줘야지. 

“그래도 바닷물은 좀 분리해 줘. 하마터면 익사할 뻔했… 에취.”

몸은 물기 한 점 없이 말랐는데도 재채기가 나왔다. 코피에 콧물에, 아주 가지가지 한다. 나는 뮤를 잠시 놓고 휴지나 손수건을 찾아 탁자를 더듬었다.

“감기 걸리면 안 되는데. 또 혼날 텐데….”


“혼날 거라는 사실은 알고 계시나 봅니다.”


“……!”

굴러다니는 손수건에 팽 소리가 나게 코를 풀다가 하마터면 까무러칠 뻔했다. 뒤를 돌아보니 대체 언제부터 있었던 건지, 수사관 제복 차림의 카일이 팔짱을 끼고 벽에 기대 서 있었다.

“까, 깜짝이야…. 언제 오셨어요?”


“노아 양이 머리부터 발끝까지 물을 뒤집어쓰고 아공간에서 나오실 때부터요.”

하필 거기서부터 볼 건 또 뭐람.
근 나흘, 카일은 에이제트 본관에서 일을 끝낸 뒤 나를 데리러 렌디아의 별관으로 왔다. 그가 오는 시간은 보통 밤 10시, 늦으면 자정에 가까운 시각이었다.
카일이 벽에 기대 있던 몸을 바로 했다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 내 얼굴과 몸을 꼼꼼히 뜯어보았다.

“아공간에 뭐가 들었길래 비 맞은 생쥐 꼴이신지.”


“온천이 들어 있었어요. 아주 따듯하고, 음, 김이 폴폴 나는, 건강에 아주 좋은….”


“말도 안 되는 소리는 좀 하지 마시고.”


“진짠데.”

나는 슬슬 그를 피하며 냉큼 뮤를 안아 들었다. 다섯 살의 몸집으로 자란 뮤는 이전보다 훨씬 무거워져서 내가 번쩍 들기에는 무리가 있었다. 하지만 이렇게 뮤를 품에 안고 있으면 자신감이 솟는다.
요즘의 카일 레너드는 아무래도 위험했다. 이유야 뻔했다. 언제 불쑥 입을 맞춰 올지 도대체가 알 수가 없어서.
평소의 잔소리쟁이 집사 모드로 있다가도 순간순간 태도를 바꾸는 일이 한두 번이 아녔다. 그리고 한번 태도를 바꾸면 다시 나를 놓아줄 때까지 시간이 꽤, 오래 걸렸다.
하지만 설마 이 귀여움과 순진함의 상징 앞에서 키스하지는 않을 테니까. 나는 금세 뻔뻔함을 회복했다.

“오늘은 좀 일찍 오셨네요. 웬일로 칼퇴근하셨어요?”


“재판 준비가 거의 다 끝나서요. 당신도 해야 하는 일은 거의 다 끝난 것 같은데…. 그것보다 감기 걸린 거 아닙니까?”


“아니요. 안 걸렸는데요.”

나는 자신 있게 고개를 저었다. 내 등에 아공간에서 빠져나온 페어리 한 마리가 달라붙어 열심히 힐링 마법을 시전해 주는 중이었다. 코가 간질거리던 것이 싹 사라지고 뻑뻑했던 눈도 부드럽게 풀렸다. 활력과 함께 용기가 솟았다.

“진짜예요. 와서 이마 한번 짚어 보시면 금방 알걸요.”

그런데 그 말이 실수였는지도 모르겠다.
다섯 걸음 정도 떨어져 있는 줄 알았는데, 그는 세 걸음 만에 바로 내 앞으로 다가왔다. 내가 채 위기감을 느끼지도 못할 만큼 짧은 시간이었고, 내 턱을 살짝 치켜드는 동작도 아주 태연했다.
심지어 가볍게 입술이 닿는 느낌까지도.
그 일련의 일들이 너무 자연스러워서, 나는 그가 입술을 떼고 나서야 방금 또 그가 내게 입 맞췄다는 걸 깨달았다. 곧이어 내가 너무 당연하게 눈을 감았다가 떴다는 것까지 자각하곤 큰 충격을 받았다.
‘언제 이렇게 익숙해졌지…?’

“열이 나는 것 같진 않네요.”

채 닫히지 않은 아공간 사이에서 빠져나온 페어리 한 마리가 그의 손에 가볍게 내려앉았다. 아직 내 턱을 치켜든 손이었다.
카일의 눈이 페어리에 닿았다가 다시 내게로 돌아왔다. 몰래 힐링 마법을 썼다는 걸 눈치챈 그가 나직하게 힐난했다.

“이렇게 꼼수만 느시면 안 될 텐데요, 노아 양. 낮잠 잤다는 것도 거짓말이죠?”


“…저는 경이 걱정할까 봐.”


“그럼 무리를 안 하면 될 텐데.”

카일은 혀를 차며 내게서 손을 거두었다. 그는 내가 순간 긴장했던 게 무색해질 만큼 깔끔하게 반 발자국 떨어졌다. 한번 입술을 맞대면 결국 깊게 파고들곤 하던 이전 며칠과는 달리, 이번엔 정말 열만 재 보려 했다는 태도였다.
열을 재려면 이마만 짚어 보면 되지 입술은 왜 대는 것이며, 내 자연스러운 반응에 저렇게 만족스럽게 웃는 이유는 또 뭐고…. 그런 생각들이 머리를 어지럽게 돌아다녔다. 그러나 제대로 나오는 말은 한마디도 없었다. 결국 내뱉은 건 내 딴에는 꽤 태연하다고 생각되는 말이었다.

“지금 바로 집에 갈 거예요? 잠깐만요. 책 몇 권만 챙길게요.”

그러니까 좀 나와 봐.
그러나 나는 카일의 표정을 보곤 내가 또다시 실수했음을 알았다. 
‘집’
이라는 단어가 문제였다. 내가 요새 렌디아 수보국 별관에서 둥지를 틀다 하루의 마무리를 하기 위해 옮겨 가는 그곳.

“기준도 참 특이하죠.”


“뭐, 뭐가요.”

그가 작게 실소했다.

“저는 이렇게 경계하시면서, 제집에 가는 건 아무렇지도 않습니까?”

할 말이 없었다. 나는 괜스레 이전까지 내 집이었던 엘레오노라의 대저택을 압수 수색한 페넬로페와 바울을 원망했다. 물론 그것도 이 남자가 명령해 둔 것이니 그 둘에게 화살을 돌릴 수야 없는 일이었다.
카일은 내 속 따위는 전부 꿰뚫어 보았다는 듯 어깨를 으쓱했다. 그러고는 웃음기 어린 목소리로 뮤에게 부탁했다.

“일단은 가죠. 뮤, 텔레포트.”

눈을 말똥말똥 뜨고 나와 카일 간에 오가는 모든 걸 관전하고 있던 뮤가 맑게 웃었다. 아래를 내려다보니 언제 엮었는지, 나와 카일을 둘러싼 마법진이 반짝이고 있었다.
마력의 흐름을 따라 머리카락이 살랑거리며 허공으로 떠올랐다가 천천히 내려앉았을 때, 주위의 풍경은 완전히 바뀌어 있었다.



***



따지고 보면 이상한 일은 아니다. 아직 레플리카 프로젝트에 공식 종결 마크가 찍히기도 전이고, 아드리안의 재판은 시작도 안 했다.
이런 상황에 중요한 증인인 내가 머물 만한 곳은 많지 않았다. 심지어 용주라는 이유로 온갖 관심의 눈길까지 몰고 다니는 와중에.
처음에는 수보국 본관의 귀빈실을 생각했지만, 카일이 절대 안 된다고 못을 박았다. 걸리적거리는 것들이 많은 데다 일단 직장에서는 절대 안 된다나 뭐라나. 뭐가 안 된다는 건지는 모르겠지만.
나는 거품기로 달걀을 깨 넣은 볼을 휘저으며 부루퉁하게 중얼거렸다.

“아무래도 제가 경에게 너무 휘말리는 것 같아요.”


“저는 아무것도 안 했는데.”


“안 하긴, 집 가서 밥 먹자는 말로 꼬드겼잖아요.”


“그렇게 가까이 있다간 불에 뎁니다, 노아 양.”

카일은 내 말에 대꾸해 주지 않았다. 대신 내 어깨를 잡고 스튜가 부글부글 끓고 있는 팬 앞에서 질질 끌어냈다.

“앞에서 알짱대지 말고 저쪽에서 뮤랑 파이지 밀고 계십시오. 당분간 제집에서 머물자고 하니 좋다고 따라온 게 누구인지도 생각해 보시면서요.”

물론 나다. 하지만 늘 그렇듯 내게도 억울함은 있었다. 나는 불만스럽게 밀대를 들며 중얼거렸다.

“제가 왜 따라왔는데….”

﻿그의 집은 3층짜리 단독 주택이었다. 에이제트구 외곽에 위치해 주위가 조용하고 한적할 뿐 아니라 카일 레너드의 성격을 똑 닮아 내부도 깔끔하고 청결했다.
그러나 바울 말에 따르면 정작 집 주인은 출장이 잦은 데다 거의 수보국 본부에서 생활하다시피 해 이 집에 돌아오는 것은 한 달에 서너 번뿐이란다. 나한테는 연구실에서 생활하는 건 절대로 안 된다고 하더니, 본인도 그렇게 말할 자격은 없는 셈이다.
하지만 나도 걱정되잖아. 그래서 조건을 걸었다.

“경도 저랑 꼬박꼬박 집에 들어간다고 약속하면요.”


“그러죠.”


“밥도 해 주신다고 약속하면.”


“뭐 언제는 안 해 드렸다는 것처럼 말씀하십니다.”

물론 밥해 준다는 말에 결정적으로 넘어갔다는 걸 부인하진 않겠다.
하지만 일차적으로는 저 워크홀릭이 걱정스러운 마음이 컸다. 요 며칠 수보국 소속의 수사관들과 말을 섞으며 알게 된 사실인데, 카일 레너드는 나에게 올바른 생활 수칙을 강요하는 것과는 정반대로 스스로에겐 굉장히 관대한 타입이었다. 
다시 말해, 본인의 생활 습관은 상당히 불규칙하다는 소리다. 굳이 따지면 몸 챙길 여력도 없이 일한다는 쪽이 더 맞겠다.
물론 집사는 나를 자신과 같은 비교 기준 선상에 올릴 수조차 없다며 내 걱정을 일축했다.
하지만. 그래도. 사람은 일하는 시간만큼 집에서 쉬어 줘야 한다. 안 그러면 어느 날 갑자기 과로사할지도 모르니까.
다행히 내가 집에 가자고 조르면 꼬박꼬박 들어가지 않을까, 했던 예상은 정확히 들어맞았다. 근 열흘 동안 카일은 시간이 늦을지언정 하루도 빼먹지 않고 집으로 돌아왔다.
저 막 나가는 집사는 주인님이 의도한 이런 깊은 뜻을 한 톨도 모를 것이다. 아무리 생각해도 건방진 건 내가 아니라 저 남자다.
부루퉁한 표정으로 파이지를 밀고 있으니 질문이 날아왔다.

“그래서. 아실 남작의 상태는 좀 어떻습니까?”

퇴근 후에 그의 저녁 준비를 도와주며 하루 동안의 일들을 보고하는 것도 근 열흘 동안 새롭게 굳어진 습관이었다.

“나쁘지는 않아요. 으음, 제가 그랬던 것처럼 오래 몸을 떠나 있던 영혼체가 적응하는 데 시간이 좀 걸려서, 지금은 아공간에서 자고 있어요.”


“깨어나면 바로 수보국에 넘길 거죠?”

당연한 말이다. 물론 정확히 언제 어떤 방식으로 넘길 건지는 말은 안 했지만. 이실직고하는 대신 활짝 웃자, 카일은 냄비를 젓던 국자를 멈추고 나를 돌아보았다. 그러고는 고개를 숙여 내 왼뺨에 입맞춤한 뒤 태연자약하게 냄비를 내밀었다.

“달걀물.”


“…여기요. 경, 사실 이거 다 계획적인 거죠? 이렇게 자꾸 익숙해져 버려서 저 반항 못 하게 하려고.”


“들켰네요.”

먹기 좋게 자른 고기와 채소, 토마토소스가 걸쭉하게 끓는 냄비에 부드러운 달걀물이 스며들었다. 뮤가 양 뺨에 하얀 밀가루를 묻혀 가며 얇게 민 파이지가 허공을 둥실둥실 날아왔다.

“그래서 재판 준비는 잘되어 가는 거예요?”


“잘돼 간다고 이야기를 해야 할까요. 일단 수보국에서 할 수 있는 최대 형량으로 밀어붙여 볼 겁니다. 뭐… 그자가 구축해 놓은 이미지가 워낙 좋아서 법무부가 어떻게 판결할지는 모르겠지만. 최대한 무겁게 구형해 봐야죠.”


“으음. 그렇구나. 역시 귀족들이 문제인가 봐요.”


“마법부가 벌이는 사업은 로랑의 전 부처를 통틀어 가장 자금이 많이 들어가니까요. 아무래도 이번 재판에 이해관계가 엮인 곳이 많습니다. 폐하께서 방해만 안 하신다면 그래도 승산이 있을 텐데.”

로랑의 황제라…. 나는 내게 온 편지들 중에 분명 황실의 인장이 찍힌 것도 있었음을 떠올려 냈다.
부드럽게 스크램블화된 달걀이 스튜와 고루 섞이며 고소한 냄새를 풍겼다. 황제에 대한 생각이 순식간에 훅 달아났다.

“오븐에 넣기 전에 먹어 봐도 돼요?”

곧 입가로 스푼이 다가왔다. 간을 보고 만족스럽게 고개를 끄덕이자, 파이지가 스튜가 든 틀 위에 사뿐히 얹혔다.
예열된 오븐에 파이가 들어갔다. 카일은 시간을 맞춰 놓고 다시 허리를 폈다. 조금씩 부풀기 시작하는 파이에 온 신경을 집중해 관찰하는데, 그가 잠시 끊겼던 대화를 이었다.

“왜 그에게 굳이 그렇게까지 해 주려는지 물어봐도 됩니까?”


“엘레오노라요?”


“뭐, 아실 남작도 그렇고. 아드리안 로시넬도.”

종전까지의 화제에서 약간 비껴간 말이었다. 지금까지 썼던 장관이라는 호칭을 집어치우고 발음하는 이름은 조금 날카롭게 들렸다.

“노아 양답지 않게 열의를 보이는 것 같아서.”

그런가. 확실히 나로서는 귀찮은 일이긴 했다. 아드리안은 수보국에 맡기고 엘레오노라는 자연히 소멸하도록 두면 번거로울 일 없이 깔끔하게 수사 종결이었을 테니까.
나는 수저를 물고 생각에 빠졌다. 잠시의 침묵 후에, 내가 하렐에서부터 줄곧 느껴 왔던 감정의 일부가 입술을 타고 흘러나왔다.

“뭔가… 어쩐지 저랑 엄청나게 다르면서도 비슷한 구석이 있는 것 같아서요.”


“누가?”


“아드리안이요.”

나는 거기까지 말하고 노파심에 얼른 덧붙였다.

“혹시나 해서 말하는 거지만 범죄자 옹호하는 건 절대 아니에요!”

카일은 약간 표정을 굳히기는 했지만, 계속 말해 보라는 듯 내 쪽으로 몸을 완전히 돌렸다. 나는 할 말을 정리하며 천천히 기억을 더듬었다.
호텔의 1층 도박장 한가운데서 마주했던 아드리안과 4층의 난간에서 맞닥뜨렸던 아드리안이 떠올랐다. 그가 지었던 표정, 내뱉었던 말들, 수백 가지의 극한 감정이 휘몰아치던 녹색 눈까지.
그 눈에는 내가 모르는 감정도 분명 섞여 있었지만, 아드리안이 터뜨렸던 감정의 폭풍을 일부는 이해할 수 있을 것도 같았다.
나는 내가 느낀 것을 말로 풀어내기 위해 인상을 쓰며 천천히 중얼거렸다.

“사랑받으려고 애쓰는 쪽은 늘 힘들거든요. 특히 그 관계가 일방적일 때는 더.”

타인에게서 인정받고 싶은 욕구가 클수록 자존감은 점점 더 낮아지기 마련이다. 상대의 작은 손길에 기뻐하고, 무표정한 얼굴에 실망하고, 슬퍼하고. 나의 모든 것이 점점 상대에 의해 규정되어 버리면 점차 나는 중요하지 않게 된다.

“그 상태가 계속되면 점점 헷갈리는 거예요. 내가 상대를 정말 사랑하는 게 맞는지. 미워 죽겠는데 한편으로는 계속 집착하게 되고. 놓지 못하고 바보처럼 구는 거죠. 아드리안은 그런 감정 상태가 굉장히 극단적으로 나타난 것 같아서 한편으로는 가엾기도 하고, 동질감도 느껴지고….”


“…….”


“솔직히 이렇게 말하는 것도, 제 자신부터가 미련을 아직 못 버렸기 때문인 것 같지만.”

깊은 한숨이 나왔다. 실은 내가 가족에게 걸었던 세뇌가 내내 마음 한구석에 가시처럼 박혀 있었다.

“이야기를 좀 더 하고 올 걸 그랬나. 하지만 그랬다면 뭐가 바뀌었을까. 차라리 아예 그들의 기억에서 사라져 버리는 게 낫지 않았을까. 하지만 잊히고 싶지는 않고. 이미 돌이킬 수 없는 일이니까 계속 이렇게 미련을 갖겠죠.”


“…….”


“사실 저는 그냥 그렇게라도 그곳에 제 자리를 만들어 두고 싶었던 것뿐인데.”

사람 사이의 관계라는 게 무 자르듯 딱 잘라 낼 수 있는 것이라면 좋을 텐데. 나나 아드리안이나 도무지 미련을 못 버리고 호구처럼 상대에게 끌려다닌다는 점만은 꽤 비슷했다.
나는 내가 죽고 나서도 가족을 못 잊고, 아드리안은 엘레오노라가 죽고 나서도 그녀에게 집착하고.
심지어 그 결과로 극도의 무기력증과 번아웃 증상이 왔다는 것조차 비슷하다.

“뭐… 남녀 사이의 일은 저들끼리 해결하는 게 맞다고, 화해를 주선하겠다거나 하는 건 아니에요. 엘레오노라를 살린 건 그냥 그녀가 정당한 죗값을 치러야 하기 때문인 거고. 전 그냥 아드리안이 그 지독한 우울증에 빠져 있는 꼴이 보기 싫은 것 같아요.”


“…….”


“하여튼 우리 엄마랑 아버지도 그렇고, 엘레오노라도 그렇고. 아주 나쁜 사람들이야. 버리려면 차라리 일찍 버리지, 방치하는 게 더 나빠요.”

카일은 다소 두서없이 이어지는 내 말을 한동안 가만히 듣기만 했다. 그의 손가락 사이사이로 내 머리칼이 부드럽게 빠져나가는 감촉이 기분 좋았다.
그가 입을 연 것은 조용한 침묵이 몇 분이나 지나고 나서였다.

“노아 양.”


“…네.”


“일이 다 끝나면, 다시 돌아가 볼래요?”


“네?”

뜻밖의 연속이다. 내가 그의 말을 금세 이해하지 못하고 눈만 깜빡이자, 카일이 느리게 덧붙였다.

“당신이 살던 곳 말입니다. 뮤가 그곳으로 향하는 매개체를 아직 몇 장 가지고 있더군요. 다시 마오비아나 요람으로 돌아가 잠시 입구를 여는 것 정도는 가능할 겁니다.”


“아….”

뮤 이 녀석, 나한테 말도 없이…. 내가 당황해서 할 말을 잃은 사이, 다정한 목소리가 조곤조곤 흘러들었다.

“당신이 내렸던 결정이 틀렸다고는 생각 안 합니다. 다만 그것이 아직까지도 당신을 괴롭히고, 불안정하게 만든다면 다른 방식으로 해결하고 오는 게 좋겠죠. 물론 저랑 같이.”

그의 마지막 한마디에 힘이 실렸다.

“같이요. 노아 양.”


“같이….”

그 말의 의미를 곱씹어 보는 데는 한참의 시간이 필요했다. 방금까지 머릿속을 진득하게 유영하던 상념들이 한꺼번에 증발해 버린 탓이었다.

“그 말은… 그러니까. 같이….”


“당신이 더 나은 결정을 내릴 수 있게, 도와주지는 못하더라도 옆에 있는 것 정도는 잘할 수 있으니까.”

그 목소리가 귀가 아니라 심장으로 곧장 흘러드는 느낌이었다.

“같이….”

카일이 하는 
‘같이 있자’
는 말은 나를 안정시키는 주문과도 같은 말이었다. 나는 간신히 고개를 끄덕였다.
그러고도 한참이나 더 애를 썼으나 결국엔 지금 느끼는 감정을 명확히 표현해 내는 게 힘들었다.
대신 행동이 머리를 거치지 않고 튀어나왔다.
그를 향해 뻗은 손끝이 유려한 얼굴선을 따라 미끄러졌다.
나는 평소와 그다지 다르지 않은 보랏빛 눈을 한참이나 올려다보았다. 내가 카일 레너드에게 안정감을 느끼는 면모는 여럿 있었지만, 그중에서도 흔들림 없는 저 눈빛이 가장 큰 부분을 차지했다.
언제, 어떤 상황에 처해 있더라도 신뢰할 수 있는 곧은 눈빛. 맞잡은 손을 잡아끌자 그가 순순히 내게 허리를 숙여 주었다. 가까이 다가온 두 눈에 내가 온전히 담겼다.
한동안 아무 말도 하지 않고 있으니 그가 의아한 표정을 지었다.

“왜 그러십니까? 표정이 이상한데.”

이상하다니. 욕인지 걱정인지 모를 모호한 말에 작게 웃음이 터졌다.

“이상한 표정 같아요? 감회가 새로워서 그런 건데.”


“뭐가 새로우실까요.”

당신이 내게 이런 의미라는 것이요.
몇 달 전까지만 해도 내 평화와 안녕을 위해 피해야 할 사람 1순위였는데, 어느새 그는 내 인생에서 절대 없어져서는 안 될 사람이 되었다.

“…그냥.”

하지만 어쩐지 그 말을 하는 게 부끄러워서, 나는 공연히 시선을 내렸다. 곧게 뻗은 콧대를 따라 단단한 일자를 그리는 입술이 시선 끝에 닿은 순간.
그 순간 나를 움직인 것은 충동이기도 했고, 지금 내가 느끼는 감정을 표현할 가장 완벽한 방법은 단 하나뿐이라는 깨달음이기도 했다.

“……?”

바로 눈앞에 있는 보라색 눈에 놀란 기색이 어렸다.
그럴 만도 했다. 자의로 먼저 그에게 입 맞춘 건 처음이었으니까. 
﻿실은 그가 늘 아무렇지도 않게 하는 접촉이라 나도 태연함을 유지하며 가볍게 떨어질 생각이었다. 그러나 살짝 눌렀던 입술을 떼고 시선을 든 순간 눈이 마주쳤다.

“…….”

카일은 아무 말도 하지 않았는데, 반쯤 내리깔린 눈이 꼭 여기서 끝이냐고, 그렇게 묻는 것 같았다.
눈꺼풀과 속눈썹에 그늘진 보라색에 홀리기라도 한 듯이 입술이 다시 닿았다.
그가 키스할 때 어떻게 했더라… 머리보다 몸이 먼저 기억했다. 고개가 조금 비틀렸다. 그의 아랫입술을 살짝 깨물면서 빨자 늘 등허리를 떨리게 했던 질척이는 소리가 났다.
그것까지는 어떻게 하겠는데, 입술 사이로 깊게 파고들기에는 아직 용기가 충분하지 않았다. 감은 속눈썹이 파르르 떨렸다.
내가 머뭇거리는 게 입술의 움직임으로 충분히 느껴졌을 텐데도 그에게서는 이렇다 할 움직임이 없었다. 그저 가만히 내 서툰 키스를 받고 있을 뿐이었다.
결국 나는 아슬아슬하게 입술을 떼고 간절한 눈으로 그를 올려다보았다. 카일은 내 눈빛을 받고도 작게 어깨를 으쓱하기만 했다. 칭얼거리듯 원망이 튀어 나갔다.

“…안 도와줄 거예요?”


“뭘요?”


“저보다는 경이 훨씬 잘하잖아요.”


“그러니까 뭘?”

이거 지금 나 놀리는 거 맞지. 이 남자가 기껏 먼저 뽀뽀해 줬더니 날 놀려 먹으려고 한다.
안 해.
인상을 찡그리며 고개를 뒤로 빼려는데, 어느새 내 허리에 감겨 있던 팔이 내가 뒤로 물러날 수 없도록 막았다.
그가 종전보다 거칠게 맞닿은 입술의 틈을 벌리고 파고들었다.
수프가 부글부글 끓는 소리가 아득하게 멀어졌다. 오븐의 타이머가 삐삐 울리다가 어느 순간 멈추었다.
잔뜩 달궈진 오븐에서 전해져 오는 것인지 아니면 몸속 깊은 곳에서 피어오른 것인지 모를 열기가 우리 사이에 번졌다.

“아….”

아까 렌디아 별관에서 웬일로 짧게 떨어지나 했더니 참고 있었던 모양이었다. 내 뺨을 감싸고 있던 오른손이 목선을 지분거리며 내려갔다. 평소보다 빠르게 맥박 치는 부분을 지나 쇄골을 스쳤다.
숨이 가빠 오는 데다 몇 번을 나눠도 익숙하지 않은 감각 때문에 그 손길을 느낄 여유조차 없었다. 지그시 몸을 압박해 오는 무게에 뒷걸음질 치자 그걸 도망가는 거라고 생각했는지, 그가 내 허리를 잡고 단숨에 테이블 위로 올렸다.

“……!”

허리 근처에 머물러 있던 손이 위로 올라오자 이미 예민하게 곤두선 감각에 불씨가 떨어졌다. 놀라 반사적으로 그 손에 제 손을 올리기는 했으나, 처음 키스했을 때만큼 낯설지는 않았다.
심장을 점차 빠르게 뛰게 하는 건 낯섦에서 오는 긴장보다는 묘하게 피어난 기대감에 더 가까웠다. 그의 손등에서 미끄러진 손이 셔츠 소매를 꽉 움켜잡았다.
카일이 목울대로 짧게 웃는 소리가 어렴풋이 들린 것 같았다. 목 뒤에 찬 공기가 닿는다고 느낀 순간이었다.
털썩.
‘어….’
무언가 무게가 나가는 것이 바닥으로 떨어졌다. 흠칫 놀라 뜬 시야가 온통 뿌옜다.
바닥으로 떨어진 것은 조리대에 아슬아슬하게 세워져 있던 밀가루 포대였다. 조리대는 물론이고 바닥에도 온통 밀가루가 흰 눈처럼 소복이 내려앉아 있었다.

“헤헤에… 뮤가 실수했어요.”

주방을 엉망진창으로 만든 원흉은 그 밀가루 더미 한가운데에 앉아 있었다. 머리부터 포대를 뒤집어썼는지 양손이며 뺨이며 머리칼이 온통 새하얀 밀가루 범벅이었다.
그제야 정신이 번쩍 들었다.
‘나 지금 뭐….’
우리, 지금 애 앞에서 뭐 하려고 했던 거야…?
황급히 몸을 내려다보니 목 뒤의 리본이 풀려 블라우스가 헐겁게 어깨에 걸쳐 있었다. 속에 받쳐 입은 얇은 실크 슬립의 어깨끈마저 밖으로 드러나 있다.
‘언제 이렇게…!’
내가 기겁해서 옷매무새를 다듬는 동안, 온몸에 뽀얀 밀가루 칠을 한 꼬마가 발딱 일어나 식탁 다리를 타고 올라왔다. 그러고는 나와 카일 사이를 비집고 들어와 내 무릎 위에 척 앉았다.
아직 내게 몸을 기울이고 있던 카일이 살짝 눈썹을 일그러뜨렸다.

“뮤, 너 오늘 밖에….”


“아저씨가 저번에 그랬잖아요. 노아 잘 지키라고.”


“…상황에 따라 번복할 수도 있는 거야. 그리고 너 왜 이제 와서….”


“몰라. 아저씨 뭔가 위험해, 지금. 전이랑은 달라. 뮤 이제 속마음이랑 반대로 말하는 거 안 할 거예요.”

뮤는 카일을 찌릿 흘겨보고는 뜨끈한 오븐을 가리켰다.

“그리고 지금 노아랑 제 파이가 타고 있어요. 조금만 더 있으면 새카매질 것 같아요.”

나는 목 뒤를 더듬어 리본 끈을 찾느라 그들의 대화 절반을 놓쳤다. 내가 엉성하게나마 다시 끈을 묶고 고개를 들었을 때는 카일이 체념의 한숨을 내쉰 뒤였다.

“누구 닮았는지 눈치 하나는 귀신 같군. …바닥 청소는 네가 할 거지?”


“네에!”

둘 사이에 암묵적인 합의가 오갔다. 카일은 바람 빠지는 웃음소리를 내며 허리를 바로 했다.

“당신 용이 당신을 너무 잘 지키네요, 노아 양. 가까이 갈 틈도 없겠는데.”

멀어진 열기가 조금 아쉬웠다. 내게 잠시 머문 그의 시선도 비슷한 빛을 띠고 있었다.
그는 내 머리칼을 한쪽으로 모으더니 목 뒤를 더듬어 리본을 다시 제대로 묶었다. 그 능란한 손길에 이전까지는 미처 생각지 못했던 의문점이 불쑥 솟았다.
나는 뮤가 듣지 못하도록 목소리를 낮춰 힐난했다.

“말해 봐요. 저 말고, 여자 몇 명이나 만났어요? 아무래도 이상해.”


“여자요?”

그는 별 희한한 소리를 다 듣겠다는 표정을 지었다.

“수보국에 돌아다니는 수사관들을 다 붙잡고 물어보십시오. 제가 한 번이라도 여자와 이런 관계를 만든 적이 있는지.”


“수보국에서 일하기 전에는?”


“열세 살에 사관 학교에 입학했다고 말 안 했던가요? 안 했었나. 사관 학교는 기숙 제도고, 학내 연애 금지입니다.”


“…그전에는요?”


“열세 살 이전이요? 뭐, 그때 일은 형님께 물어보면 되겠네요. 레너드 공작께서 어언 15년이 넘게 제 연애사에 목말라 계시니까.”

나는 여전히 얼굴에서 미심쩍은 빛을 지우지 못했다. 카일은 오븐을 끄다 그런 나를 발견하곤 피식 웃었다.

“왜요. 뭐가 또 궁금한데.”


“…왜 이렇게 익숙해요? 많이 벗겨 본 것처럼.”

그 한마디에 카일의 여유가 조금 흔들렸다. 그는 한 박자 늦게 대답했다.

“저는 웬만한 건 다 잘합니다. 머리로 하는 것이든, 몸으로 하는 것이든. …그리고 노아 양, 혹시나 해서 말하는데 남들 앞에서도 그렇게 말씀하시면 안 됩니다.”


“무슨 말이요?”


“…됐습니다.”

주위를 가득 에워싸고 아릿하게 전신을 찔러 오던 열기는 어느새 평온하게 돌아와 있었다. 곧 탈 것 같다는 뮤의 말과 달리 고기파이는 딱 알맞게 잘 구워졌다.
남은 건 그가 닿았던 입술과 목덜미에 열꽃처럼 스며든 불씨들뿐이었다.
카일이 파이를 잘라 접시에 옮겨 담았다. 달콤하고 고소한 향을 풍기는 파이는 내 취향에 맞춘 것이다. 나는 내가 절대로 다 못 먹을 정도로 큰 조각을 덜어 주는 그를 보다 입을 열었다.

“같이 가 봐요, 경. 제가 살던 곳. 그런데 거기가 그다지 재밌는 곳은 아니에요.”


“재밌는 곳이 아니다라, 생각을 좀 해 봤는데.”


“뭘요?”

양손에 접시를 든 그가 나를 몸으로 밀어 의자에 앉혔다. 이어 접시 세 개가 식탁에 놓였다. 이어지는 말은 평화로운 저녁 식사에는 절대 어울리지 않는 대사였다.

“노아 양의 세계에서는 일반인의 무기 소지가 허용됩니까? 총기 같은 거.”


“네…?”


“무기를 떼 놓는 건 아무래도 마음에 걸려서요.”

다소 뜬금없는 물음에 당황한 것도 잠시, 결국 웃음이 터졌다. 한마디를 해도 꼭 자기 같은 말만 골라서 한다니까.

“뭐야. 제가 살던 세계에서 몸에 무기들을 주렁주렁 달고 다녔다간 그대로 체포당해요. 저 이제 전과자 신세는 사양인데.”


“안 되는군요. 맞네요, 재미없는 세계.”


“그래도 번복은 안 돼요. 나중에 마오비아나 꼭 다시 가는 거야.”


“번복 안 합니다.”

그 짧지만 확신에 찬 약속 하나만으로도 마음의 가시가 조금 빠져나간 기분이었다.
우연히 내 손에 들어온 이계의 책, 그 천억분의 일의 확률로 일어난 기적 덕분에 여기로 와서 가치를 논할 수 없는 이들을 둘이나 얻었다.
내가 어떤 모습이든, 어떤 사람이든 무조건적으로 사랑해 줄 귀여운 용과 나를 이만큼이나 설레고 들뜨게 하는, 내게 가장 큰 안정감을 주는 남자.
내내 어렴풋하게만 생각해 왔던 것이 그 순간 명쾌해졌다. 내가 아드리안에게 주고 싶은 건 새로운 사랑, 옛 연인과의 화해 따위의 그런 내 능력 밖의 일은 아니었다.

“재판이 다 끝나면 제일 먼저 건강 검진부터 받으러 갈 겁니다. 그때도 영양실조 같은 걸 진단받으면 제가 어떻게 나올지는 이제 아시겠죠. 그거 다 안 먹으면 오늘 잠 안 재울 겁니다.”


“그거 되게 오해의 소지가 있는 말인 거 아시죠? 경이나 다른 사람 앞에서 말조심해 주세요.”


“…뮤, 스푼 거꾸로 들었다.”


“말 돌리는 것 봐.”

나는 아드리안에게 내게 온 것과 같은 기적을 잡을 수 있는 기회를 주고 싶었다.



***



아드리안의 특별 취조는 바로 다음 날 예정되어 있었다.
다만 예상과 달라진 게 있다면 취조 장소였다. 재판을 코앞에 두고 피고의 거취를 법무부 본관 지하 감옥으로 옮겨야 했기 때문이다. 그래서 내가 아드리안을 대면할 시간은 그가 수보국 지하 감옥에서 법무부로 옮겨지는 사이의 짧은 시간뿐이었다.

“시간은… 최대로 한 시간 정도. 괜찮겠습니까?”


“그 정도면 충분해요.”

카일은 내내 불안한 눈을 했다. 그는 뮤를 안고 몇 마디를 속삭였다가, 뮤가 똘망똘망하게 뭐라 대꾸하자 아이의 머리에 꿍 꿀밤을 놓았다.

“무슨 일이 있으면, 노아 양. 그럴 리는 없겠지만, 바로 뮤를….”


“무슨 일이 있으면 그냥 곧바로 법무부로 텔레포트시켜 버릴게요.”

나는 별관의 취조실 안을 흘끔거리며 대충 대답했다. 카일의 어깨 너머에 있는 창문 안으로, 반짝거리는 금발이 언뜻 보였다. 카일은 내 관심사가 온통 그쪽으로 쏠린 걸 알아채곤 낮은 한숨을 쉬었다.

“밖에서 기다리고 있겠습니다.”

그는 그 말을 마지막으로 한 걸음 물러섰다. 나는 안심하라는 의미로 그의 손등을 토닥토닥해 준 뒤 취조실의 문을 열었다.
﻿엿새 만에 보는 아드리안은 마지막으로 보았을 때보다 더 수척해져 있었다.
눈에는 핏발이 서 있고, 제압하는 과정에서 험하게 다뤄졌는지 비스듬히 드러난 어깨와 목 사이 그리고 수갑에 채워진 양 손목에는 갈색으로 말라붙은 핏자국이 가득했다. 카일의 총탄에 관통당했던 오른팔과 오른쪽 어깨는 붕대로 칭칭 감겨 있었다.
‘전체적으로 꼴이 말이 아니네.’
하지만 그렇다고 본래의 미색이 어디 가는 건 아니라, 수척한 기색은 오히려 그에게 전에 없던 처연미를 부여했다. 그의 녹안에는 여전히 짙은 우울감이 넘실거렸다.
내게는 저 눈에 단번에 빛이 돌도록 할 수 있는 것이 있었다. 나는 의미 없는 안부 인사와 서론을 모두 생략하고, 허리춤에 차고 있던 주머니를 끌러 아드리안 앞에 내려놓았다.

“자.”

역시나, 주먹 두 개만 한 붉은 핵을 담은 그의 눈이 크게 뜨였다.
아드리안은 동요하는 기색이 역력한 얼굴을 한 채 한동안 그것을 바라보았다. 그의 낯에 스쳐 가는 감정들은 나도 이름을 알고 있는 것들이었다.
원망, 미움, 갈퀴로 심장을 긁어내는 듯한 아릿함…. 그 아픈 감정들을 한 겹 벗겨 내면 나타나는 미련, 아련한 그리움 그리고 가장 밑바닥에 고여 있는 사랑.
뮤와 함께 차원의 입구를 건너 내 세계로 돌아갔을 때, 가족들을 마주한 내 얼굴에도 아마 저런 감정들이 휘몰아쳤을 것이다.

“…이걸 왜 나한테 보여 줘?”

아드리안의 목소리는 평소와 같은 듯하면서도 달랐다. 그의 음성에 늘 어려 있던 여유와 능글맞음이 싹 빠지니 훨씬 더 톤이 낮고 어조가 느렸다.

“이제 그 여자의 목숨 줄을 손에 쥔 건 내가 아니라 너라면서. 그런데 나한테 이걸 왜 보여 줘. 이렇게 따로 시간까지 내서.”


“마지막 기회 주려는 거야. 받아들일지 말지는 네 마음이고.”


“…설명해 봐.”

극도의 무기력증에 잠식된 와중에도 묘하게 고압적인 걸 보면 이놈도 참 보통이 아니다. 이런 놈이 뭐가 예쁘다고 마주 앉아 있는지. 아무리 생각해도 난 너무 물렀다.
하지만 어쩌겠어, 이왕 시작한 거. 나는 속으로 혀를 차며 입을 열었다.

“있잖아. 나한테는 가족이 있었어. 피가 섞이진 않았지만.”


“……?”

뜬금없는 동문서답에 그가 느리게 고개를 들었다. 나는 마주친 눈을 피하지 않고 말을 이었다.

“네가 엘레오노라랑 지냈던 딱 그 시간만큼 나도 그들과 함께 살았어. 딱히 즐거웠던 기억은 아니니까 대충 말해도 눈치껏 알아들어. 아무리 차원이 다르고 세계가 달라도 막장 드라마 소재는 꼭 같더만.”


“사이가 별로였나 보네.”


“응. 사랑받고 싶어서 많이 노력했는데 별로 못 받았어. 꽤 오래 방치됐고. 내가 너보다 많이, 라고는 못 해도 너만큼은 울어 봤을걸.”


“…….”


“그러다가 죽었어.”

아드리안의 얼굴에 천천히 놀란 빛이 떠올랐다. 나는 어깨를 으쓱했다.

“뭘 놀라? 영혼체인 채로 껍데기에 들어갔다는 것부터가 이미 최소 뇌사를 의미하는 건데.”


“그렇… 지.”


“그런 눈으로 볼 것 없어. 내가 그 꼴이 난 건 나도 유감이지만…. 결국에는 혼자 죽고 나서야 세상에는 놓아야 하는 것도 있다는 걸 알게 됐거든. 그런 의미에서 내가 이 세계로 떨어진 건 나한텐 행운이야. 인연을 억지로라도 끊어 낼 수 있었으니까.”


“…….”


“살다 보면 그런 게 필요한가 봐. 혼자 힘으로 수렁에서 빠져나올 수 없을 때 일어나는 우연한 기적, 혹은 기적처럼 나타난 예쁘고 상냥하고 이해심 깊은 구원자.”

후자는 물론 나를 뜻한다. 아드리안은 내 뻔뻔한 말에도 전혀 웃지 않고 나를 물끄러미 응시했다.

“…웃으라고 한 말인데 안 웃으면 나만 민망하잖아. 어쨌든.”

나는 작게 투덜거리며 주머니 속에서 엘레오노라의 핵을 완전히 빼냈다. 곧 테이블 위에는 한 사람의 영혼체가 놓였다.

“너는 내일 열리는 재판에서 피고인으로 설 거야. 네 형량도 그때 결정되겠지. 하지만 너도 알 거 아냐. 네가 엘레오노라 아실을 놓지 못하면 네 형량이나 미래 같은 건 아무 의미도 없다는 거.”


“…….”


“영혼체는 이미 손상이 너무 심해. 물론 아직 소멸해 버린 건 아니니까 다시 육신에 집어넣을 수야 있겠지. 하지만 깨어나리라는 확신도 없고, 깨어난다 한들 정상적인 상태는 아닐 거야. 금지된 실험의 대가는 아드리안 네가 더 잘 알겠지.”


“…….”


“물론 네가 어느 쪽을 선택하든, 엘레오노라에게 해피 엔딩이라는 건 없어. 그녀는 너무 많은 사람을 죽이고, 위험에 빠뜨리고, 비인간적이기 짝이 없는 짓들을 숱하게 저질러 왔으니까.”

엘레오노라는 그녀의 천재성이 덮어 줄 수 있는 한계점을 이미 예전에 초과했다. 이번 레플리카 3차 프로젝트의 실체가 만천하에 드러난 지금, 그녀의 목에 걸린 전과는 이미 스무 개가 훌쩍 넘었다.
기적적인 확률로 불완전한 상태로나마 눈을 뜬다 한들 엘레오노라는 그녀의 죗값을 다 치르기 전까지는 로랑 수보국의 사슬에서 벗어날 수 없을 것이다.
그러니 내가 아드리안에게 내민 선택지는 두 개였다. 이미 망가진 그녀를 억지로 되살려 내 지하 교도소에서 평생을 썩게 하든가. 아니면 여기서 편하게 보내 주든가.
나는 그가 후자를 선택하기를 바랐다.
그가 얽매여 있던 굴레를 스스로 끊고 해방되기를 원했고, 그럴 수 있는 기회를 주고 싶었다.
한동안 아드리안에게서 돌아오는 답은 없었다. 답을 곧바로 해 줄 수 없는 상태라고 하는 편이 더 맞았다.
녹안에 투명한 물이 어른어른 비치기 시작했다. 한참 만에 그가 푹 젖은 목소리로 나를 불렀다.

“노아야.”


“응.”


“엘레오노라가 없으면, 난 뭘 보면서 살아야 해?”

창백한 뺨을 타고 뚝 떨어진 눈물이 헤쳐진 셔츠 깃을 적셨다. 아드리안의 눈매가 섧게 일그러졌다.

“나는 몰라.”


“…….”


“내게서 엘레오노라 아실을 빼고 나면 뭐가 남는지, 나는 몰라. 어쩌면 아무것도 안 남을지도 몰라. 그러면 어떡해?”

뺨을 타고 미끄러지는 눈물방울이 하나둘 늘어났다. 그 모습이 꼭 죽기 몇 시간 전, 우산 하나를 꼭 붙잡은 채 비 오는 거리를 홀로 걸어가던 내 모습 같아 마음이 울렁거렸다.
나도 그때 저렇게 공허한 얼굴로 울고 있었을까.
나는 내 자신을 위로해 주는 것처럼 아드리안의 어깨를 톡톡 두드려 주었다.

“아무것도 안 남는 거면 더 좋네. 무언가를 새롭게 채워 넣을 수 있는 공간이 그만큼 넓다는 의미잖아.”

밝은 어투이기는 했으나 그에게 닿을지 안 닿을지도 알 수 없는 서툰 위로였다. 그래도 내뱉는 모든 말들은 진심이었다.

“여전히 뭐부터 해야 할지 모르겠고, 어떻게 살아야 할지 모르겠다면 내가 도와줄게. 나도 사실 완전히 극복한 건 아니라서 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만… 그래도 혼자인 것보다는 낫겠지.”


“…….”


“네가 앞으로 살아갈 인생의 큰 방향은 내가 잡아 줄게. 그대로 따라가다 보면 네가 새롭게 채우고 싶은 것들이 나타날 거야.”


“방향을 어디로, 어떻게 잡아 줄 건데?”

아드리안의 목소리에 떨림이 섞였다. 나는 그를 잠시 보다 장난스럽게 웃었다.

“지금은 안 알려 줄 건데.”


“…….”


“하지만 곧 알게 될걸. 머지않아. 아마 내일 아침 해가 뜨면?”

내일은 아드리안의 재판이 있는 날이었다. 내가 세웠던 계획의 종착지가 될 날. 나는 그를 향해 빙긋 웃었다.

“궁금하지? 그러니까 내일까지는 이 궁금증으로 하루 더 버텨 봐.”


“…….”


“이런 사소한 것으로도 하루를 보낼 가치는 충분하잖아. 굳이 엘레오노라가 아니더라도. 나는 처음 이 세계에 떨어졌을 때 오늘 하루 온종일 잘 수 있다는 사실이 너무 행복했어. 못 했던 것들을 잔뜩 하면서 지내니까 무기력증도 점점 나아지고, 새로운 사람들도 많이 만나고. 그래서 난 지금의 내가 굉장히 마음에 들거든.”


“…….”


“너도 그럴 거야. 분명히.”

나는 최대한 밝은 목소리로 말하다가, 아드리안의 녹색 눈에 다시 맺히고 만 눈물을 보곤 당황했다.

“야, 왜 울어. 울지 마!”

아드리안은 결국 취조실을 나갈 때까지 말로 대답을 돌려주지는 못했다. 그는 내가 전하고 싶었던 모든 말들이 끝난 뒤에도 한참을 더 울었고, 결국엔 숨을 못 쉴 정도로 참았던 설움을 쏟아 내는 바람에 나는 그의 머리를 쓰다듬으며 한참이나 달래 주어야 했다.
그 서러운 흐느낌으로 그의 답은 들은 것이나 마찬가지였다.



***



수사관들과 연구원들이 전부 퇴근한 렌디아 별관은 깊은 어둠과 짙은 침묵 속에 잠겨 있었다. 페넬로페가 아드리안을 다시 데리고 나간 뒤, 나는 한동안 소파에 몸을 파묻은 채 허공만 빤히 쳐다보았다.
‘카일이 올 때까지는 이제 두 시간.’
재판이 열리는 내일까지 아드리안을 황성 지하 감옥에 가두고 돌아오려면 그 정도는 걸릴 것이다. 그가 돌아오고 나면 아마 내일 재판 직전까지는 곁에 딱 붙어 있을 테니, 기회는 지금뿐이다.
나는 느리게 몸을 일으켰다. 며칠간 내가 독차지한 연구실의 문이 활짝 열렸다.
문 안으로 들어서자 등 뒤에서 잠금쇠가 걸렸다. 나는 이미 연구실 안에 들어와 있던 뮤에게 나직이 속삭였다.

“뮤, 결계 엮어.”

고양이처럼 날래게 몸을 일으킨 뮤가 실험대 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다. 뮤가 지나간 자리에 검은 마법진이 서서히 나타났다. 마법진 위에 오색 마력이 얼기설기 엮이며 부드럽게 출렁이는 그물을 만들어 냈다.
나는 불을 켜지 않은 연구실 한가운데 서서 실험대를 응시했다. 아드리안에게는 두 개의 선택지가 있는 것처럼 이야기하기는 했지만, 사실 내가 정한 엘레오노라의 운명은 진작 결정되어 있었다.
차가운 철제 실험대 위에는 내가 지난 2년 동안 입고 있었던 몸이 죽은 듯 누워 있었다.
﻿아드리안에게 해 주었던 말에는 몇 가지 거짓이 끼어 있는데, 그중 하나가 
‘엘레오노라의 영혼체의 손상이 너무 심각해 용의 힘을 빌린다 한들 정상적으로 부활할 수는 없을 것이다’
였다.
‘안 되긴. 우리 뮤가 못 하는 게 어딨어.’
세상에 존재하지 않는 것을 창조해 내는 영역만 아니라면 용의 마력이 발휘하는 힘은 가히 초월적이다. 당장 나만 해도 그랬다.
육신과 거의 2년 동안이나 떨어져 있어 원래라면 이미 소멸의 궤도에 들어섰어야 할 내 영혼이 무사히 원래의 몸으로 돌아갈 수 있었던 건 순전히 뮤와의 공명 덕분이었다.
그렇다면 같은 맥락에서, 엘레오노라 역시 나처럼 자신의 몸에서 눈을 뜰 수 있단 이야기가 된다. 뮤가 도와주기만 한다면.
아드리안에게 굳이 그 희망을 심어 주지 않은 건 그가 앞으로 최소한 50년은 엘레오노라를 만날 일이 없기 때문이다.
어제, 뮤의 아공간에서 엘레오노라의 영혼을 육체로 돌려보냈다. 그 과정에서 약간의 
‘실험’
을 거쳤다. 그녀와 아드리안이 연구한 레플리카 2차 프로젝트에서 영감을 받은, 박노아만의 4차 프로젝트였다. 그러니 아드리안에게 내밀었던 핵은 빈 껍데기였을 뿐이다.
그 안에 들어 있던 손상된 영혼은 용의 마력을 지지대 삼아 본래의 몸으로 되돌아갔고, 지금 그녀가 다시 눈을 뜰 순간이 임박했다.
사위가 서늘하리만큼 고요했다. 나는 입술을 달싹였다.

“
‘일어나’, 엘레오노라.”

곱게 닫힌 그녀의 속눈썹이 움찔거렸다. 이윽고 천천히 눈꺼풀이 위로 올라가고, 오묘한 빛깔의 회청색 눈동자가 애탈 만큼 느리게 모습을 드러냈다.
엘레오노라 아실이 눈을 떴다.

“…….”

그녀와 내 눈이 허공에서 마주쳤다. 나는 뇌사에서 기적적으로 깨어난 마녀를 향해 입꼬리를 끌어 올렸다.

“안녕?”

단지 그것뿐이었다.

“……!”

거센 회오리가 불어닥쳤다.
엘레오노라가 아드리안만큼이나 순수 마법에도 능하다고 했던가. 용의 마력이 켜켜이 쌓인 결계로 포위된 와중에도 이만한 돌풍을 일으키다니, 그 말이 절대 과장이 아니었다.
하지만 눈을 뜰 수 없을 정도의 강한 풍력이라도 예상 범위 안쪽이다. 엘레오노라가 눈을 뜨자마자 순순히 내게 복종하리라곤 처음부터 생각도 하지 않았으니까. 대비책은 충분했다.
돌풍은 차츰 뮤의 마력에 잡아먹혔다. 바람이 서서히 멎는다. 지진이라도 난 것처럼 뒤흔들리던 연구실도 점차 안정을 되찾았다.
‘일단, 엘레오노라 아실의 마법적 능력, 이상 무.’
나는 감았던 눈을 떴다. 연구실 한가운데의 실험대 위에 그녀가 있었다. 어느새 오만하게 다리를 꼬고 앉아 나를 응시하는 여자.
엘레오노라가.

“안녕.”

이미 몇 박자나 늦은 화답이었다. 그녀는 내가 누구인지 묻지도 않았다. 로랑에서 엘레오노라를 모르는 사람은 없으니, 나도 그저 그녀를 알고 있는 무수한 사람 중 한 명이라고 여긴 모양이었다.
진짜 엘레오노라는 내가 그녀의 몸을 하고 있었을 때와는 전혀 딴판이었다.
원래도 고양이같이 새침하고 도도한 인상이라는 걸 알고는 있었지만, 제대로 눈을 뜬 그녀는 절대로 
‘고양이’
라는 귀여운 동물에 비유할 수는 없는 여자였다. 굳이 동물에 비유하자면 고양이가 아니라 호랑이에 더 가까웠다.
사실 엘레오노라는 마법사이기 전에 기계 설계사였고 공학자였다. 가는 몸 선과 화려한 생김새와는 정반대로, 그녀에게서는 고철과 연장을 다루는 사람 특유의 묵직함이 풍겼다.

“하나 묻자.”

엘레오노라는 제 차림새를 쓱 훑고는 고개를 기울였다.

“내가 왜 이 웃기지도 않은 옷을 입고 있는지 설명해 줄래?”

그러고 보니 그녀가 입고 있는 건 거친 남성용 셔츠에 낡아 빠진 푸른색 멜빵바지였다. 노비스코샤 광부들이 입는 작업복이다.
그녀가 저 옷을 입고 있는 이유는 당연히 내가 저 몸을 하고 마지막으로 입고 있었던 옷이 저 작업복이었기 때문이다.
엘레오노라는 제 마른 팔을 들어 올려 유심히 살피기 시작했다.

“몸에 힘이 없어.”


“아, 그거는.”


“왜 이렇게 말랐지? 이래서는 드라이버를 들 수도 없겠는데.”

그건 왜 그러냐면, 내가 그 몸으로 너무 막살아서 그래. 영양실조도 걸렸었던 데다 꽤 여러 곳에서 여러 방법으로 굴렀거든….
나는 상황에 맞지 않게 엘레오노라에게 조금 미안해졌다. 쟤한테 절대 내가 저 몸에서 2년이나 살았었다는 걸 발설하면 안 되겠어.

“…뭐. 죽을 뻔하다가 깨어난 몸치고는 양호하긴 하네.”

다행히 자신의 몸을 꼼꼼히 관찰한 엘레오노라는 나름대로 합당한 결론을 내린 모양이었다.

“그래서 여기가 어디지?”

그녀는 아주 징글징글하게도 끝까지 내가 누구인지 묻지 않았다. 내가 대답하지 않자 나를 머리부터 발끝까지 훑고는 실험대 위에서 가볍게 뛰어내렸다.

“연구소인 걸 보니 마법부인 모양이네. 쓰러진 걸 발견했으면 내 저택에 눕혀 둘 것이지 왜 여기로 데리고 온 거야.”


“…….”


“너 여기서 일하는 애지? 네 상관한테 가서 말 전해. 내게 지껄였던 모든 말 전부 사과하지 않으면 내 옆으로 돌아올 생각조차 하지 말라고.”


“…아드리안 로시넬. 기억해?”

내 조용한 물음에 엘레오노라는 작게 실소했다.

“걔 이름을 이렇게 함부로 부르는 애는 처음이네.”

그 말 같지도 않은 대답으로 확실해졌다. 내가 확인해야 할 두 번째, 엘레오노라의 기억까지도 이상 무.
그렇다면 이제 남은 건 세 번째다.
엘레오노라는 펑퍼짐한 작업복 단추를 짜증스럽게 뜯으며 한 걸음 옮겼다. 바닥에 웅크려 그녀를 기다리고 있던 것이 어둠 속에 포진한 뱀의 눈처럼 번뜩였다.
그녀는 한 걸음을 뗀 제 발을 내려다보았고, 바닥을 기괴할 정도로 가득 메우고 있는 마법진을 발견했다. 마법진의 도형 일부를 이루고 있는 마력 줄기가 솟아올라 그녀의 발을 휘감아 올리고 있었다.
무언가를 깨달은 듯, 엘레오노라의 두 눈이 섬뜩한 호기심으로 빛났다.

“…이 힘.”

그녀는 그제야 내게로 고개를 돌려 눈을 맞추었다. 그러나 그녀의 시선은 금세 나를 지나쳐 내 옆에 서 있는 뮤에게로 향했다.
나직한 감탄사가 흐른다. 그녀는 서늘한 눈으로 뮤를 머리부터 발끝까지 훑어보았다. 이윽고 그녀의 입가에 냉정한 호선이 걸렸다.

“생각보다 어리고 하찮네, 그 지고한 용이라는 존재도.”

단번에 뮤의 정체를 꿰뚫어 본 모양이었다. 뮤는 그녀의 말을 이해해 보려는 듯 고개를 기울였고, 나는 순간 울컥했다. 어리고 하찮아?
구겨진 내 표정을 일별한 마녀는 이제 팔짱까지 끼고선 빈정거리기 시작했다.

“절대자의 힘을 빌리려는 건 하수들이나 하는 짓이지. 혼자 힘으로는 아무것도 할 수 없는 패배자들. 언제까지 고대의 영광에 취해 빌빌거릴 건지….”

와, 쟤 은근히 사람 스트레스받게 한다. 재수 없어.
15년 동안이나 엘레오노라 곁에 있었던 아드리안이나 5년이나 저 애를 뒤쫓아 다닌 카일이 존경스러워지는 순간이었다. 나는 기가 막혀 중얼거렸다.

“그래서 사람 죽이는 집단과 거래했나.”


“뭐?”


“백여 명을 산 채로 고문하고, 환각제까지 먹여 가면서 뇌사 상태에 빠뜨리고… 그게 무슨 유토피아라고.”

그런 식으로 본인만의 이상을 구현하느니 차라리 절대자의 도움을 받는 편이 백 배 낫다. 그게 자기만족이지 뭐야. 그러나 엘레오노라가 던진 대꾸는 가관이었다.

“어차피 사회가 버린 자들이었지.”


“…….”


“쫓겨난 노동자, 반병신, 부모 없이 버려진 어린애들. 어디에서도 환영받지 못하고 가장 낮은 곳에서 빌어먹는 인간들. 그들도 자신들의 용도를 알았다면 기꺼워했을걸. 아마 나와 함께 있던 시간들은 그들 인생에서 가장 가치 있는 순간이었을 거야.”

부모 없이 버려진 어린애들…. 나는 숨을 고르게 내쉬기 위해 노력해야 했다. 순간 눈앞이 하얘질 정도의 분노가 치밀었다.
이 짧은 대화만으로도, 그리고 그녀의 표정만 봐도 알 수 있었다. 저 여자에게 반성의 여지는 없다. 내가 읽었던 엉터리 용두사망 소설은 대부분의 고증에 실패했지만 딱 하나 엘레오노라에 대한 사실들만은 기가 막히게 정확했다.
이 세계에서 제일 못돼 처먹은 악녀.
나는 뮤의 양 뺨을 잡고 이리저리 돌려 보는 엘레오노라의 손을 탁 쳐 냈다. 분노로 가늘게 떨리는 손으로 뮤의 작은 어깨를 꾹 잡았다. 나를 올려다보는 아이의 검붉은 눈에 일순 새카만 그늘이 졌다.
나는 겨우 침착함을 되찾고 쏘아붙였다.

“우리 애한테 손대지 말아 줄래? 용 보호자로서 기분이 상당히 나쁘거든.”


“…네가 용 주인이구나.”

엘레오노라가 숙였던 허리를 바로 했다. 눈높이가 훅 높아졌다.
뮤에게서 거둬진 손은 내게로 향해 왔다.

“내가 상상하는 세계에 용은 없어. 그러니까 방해하지 말고 꺼져. 네 용들이 사는 세계로 말이야.”


“…뭘 믿고 이렇게 당당한지 모르겠네. 지금 내가 손가락 하나만 까딱하면 너 다시 뇌사에 빠지는 건 일도 아닌데.”

굳은살과 화상으로 가득한 손이 내게 닿으려는 찰나, 검은 스파크가 파직거리며 그녀의 손을 휘감았다. 아름다운 얼굴이 통증으로 찡그려졌다.

“넌 못 할걸.”

그러나 그녀는 멈추지 않고 나긋나긋 지껄였다.

“나더러 사람을 죽였다고 살인자 취급을 했잖아? 그런 말을 했으니 너는 적어도 나를 죽이진 못하겠지. 나랑 똑같은 인간이 되기 싫을 테니까. 너 같은 겁쟁이들이 하는 생각이야 뻔하지.”

엘레오노라의 그 속삭임을 들으며 나는 크게 숨을 들이마셨다. 그녀의 말이 맞았다. 나는 엘레오노라와 같은 인간이 되기는 싫었다. 내 손으로 그녀의 목숨을 끊어 내는 일은 일어나지 않을 것이다.
내가 할 일은 따로 있었다. 그녀가 지나칠 정도로 무사히 깨어났으니 이제 마지막, 세 번째 항목을 확인해 볼 차례였다.
엘레오노라가 손에 엉겨 붙은 검은 스파크를 잠재우기 위해 체내의 마력을 운용하는 것이 선명하게 느껴졌다. 나는 깊이 숨을 들이마신 뒤 입을 열었다.

“너야말로 건방진 소리 하지 말고….”

‘매뉴얼’
의 시동어를 읊는다.

“
‘앉아’. 엘레오노라.”

그 순간, 내가 한 실험의 진가가 빛을 발했다.
엘레오노라의 무릎이 풀썩 꺾이더니 그녀와 나의 눈높이가 뒤바뀌었다. 콰당, 하고 세차게 넘어지는 소리와 진동이 고요한 연구실을 넘어 복도 밖으로까지 새어 나갔다.

“뭐… 뭐야?”

1초 만에 내 앞에 무릎을 꿇게 된 엘레오노라의 회청색 눈에 경악이 스쳤다.
﻿

“뭐긴. 네가 만들어 냈던 발명품 중 하나지.”

나는 무심하게 대꾸하며 탁자에 있던 설계도 하나를 집었다. 레플리카 2차 프로젝트에 사용된 
‘매뉴얼 칩’
의 설계도가 엘레오노라의 눈앞에 들이밀어졌다.

“이거… 설마.”

그녀의 비상한 머리는 순식간에 결론에 도달했다. 엘레오노라의 안색이 흙빛으로 변했다.
내가 엘레오노라의 영혼체를 가지고 한 실험은 사실 아주 단순했다. 매뉴얼 칩에 내장된 마력 회로를 전부 뜯어서 엘레오노라의 영혼체가 담긴 핵 안에 복사해 붙여 넣기 한 셈이다.
차이가 있다면 엘레오노라를 조종하는 것은 리모컨이나 버튼 같은 조작 장치가 아니라 마력을 실어 발음하는 시동어라는 점이다.
나는 마구 흐트러진 엘레오노라의 머리칼을 정리해 주며 다정하게 말했다.

“너의 복제품을 줄곧 만들어 내고 싶어 했다며. 그래서 내가 널 복제품으로 한번 만들어 봤어.”


“……!”


“누군가에게 조종당하는 기분은 어때? 엘리.”

이 세상에 자신만이 최강자였던 오만한 마녀를 제압하는 데에 이보다 더 좋은 방법이 어디 있겠는가.
나는 몸을 비트는 그녀 앞에 쪼그려 앉았다. 방금까지 망언이나 지껄이던 여자가 시동어 한마디로 날개 잃은 새만큼이나 무력해졌다. 나는 시원한 통쾌함을 즐기며 조곤조곤 엘레오노라를 달랬다.

“
‘조용히 해’. 지금 이 밑에 무서운 수사관님이 있단 말이야. 돌발 행동했다는 거 들키면 혼난다고.”

물론 말에 시동어를 섞었다.
엘레오노라가 헛숨을 들이켜며 입술을 달싹였다. 그러나 예쁘고 도톰한 입술에서는 아무런 목소리도 흘러나오지 않았다. 나는 내 명령에 꼼짝 못 하는 레플리카 신세로 전락한 희대의 천재이자 나르시시스트를 향해 기쁘게 웃었다.

“자, 그럼 우리 사이의 우위는 확실해졌네.”


“…….”


“내일까지 죽은 듯이, 가만히 있는 거야. 그리고 내일이 되면, 내가 묻는 말에 대답만 하면 돼. 알겠지?”

엘레오노라는 그 말에조차 대답하지 못했다. 하지만 애초에 대답은 필요 없다. 영혼체에 각인된 매뉴얼은 절대로 그녀에게 자유를 주지 않을 테니까.
나는 마지막으로 주섬주섬 서류 몇 장과 인주를 꺼냈다. 부들부들 떠는 그녀의 손을 들어 엄지에 인주를 꾹 묻힌 뒤 각 서류 하단에 예쁘게 눌러 찍는 것으로 오늘 할 일을 모두 끝냈다.

“그럼 내일 보자, 엘리.”

나는 개운한 마음으로 그녀를 다시 뮤의 아공간으로 보내 버렸다.



***



조심스럽게 연구실을 나와 문을 잠갔다. 뮤는 이미 양손에 벗은 신발을 꼭 쥔 채 나를 기다리고 있었다.

“얼른 가자. 집사님 오겠다.”

우리는 까치발을 들고 도둑고양이처럼 살금살금 별관 복도를 걸었다. 이제 다시 2층의 사무실로 돌아가서 카일을 기다릴 생각이었다.
살그머니 사무실 문 안으로 발을 집어넣던 순간.
높낮이 없이 단조로운 목소리가 정적을 가르고 고막에 꽂혔다.

“
‘인생의 큰 방향을 내가 잡아 준다’
라.”


“꺄아악!”


“끄아앙!”

나와 뮤는 둘 다 소스라치게 놀라 괴상한 비명을 질렀다. 발을 헛디디는 바람에 뮤를 깔아뭉개 버릴 뻔한 걸 가까스로 피하고 고개를 번쩍 들었다.

“겨, 경? 언제 왔어요?”

카일은 의자에 비딱하게 앉아 책상 위에 떠오른 반투명한 스크린에 시선을 고정하고 있었다. 몇 시간 전 취조실에서 마주 보고 앉은 나와 아드리안의 모습이 스크린을 가득 채웠다. 그는 실시간 전송 시스템으로 나와 아드리안의 대면을 전부 지켜보고 있었던 모양이었다.
그가 스크린 조작판의 버튼을 툭 누르자, 화면이 뒤로 되감겼다. 그리고 어느 지점부터 다시 재생되기 시작했다.
화면에서 흘러나오는 건 내 목소리였다.

“여전히 뭐부터 해야 할지 모르겠고, 어떻게 살아야 할지 모르겠다면 내가 도와줄게. …그래도 혼자인 것보다는 낫겠지.”


“네 인생의 큰 방향은 내가 잡아 줄게. 그대로 따라가다 보면 네가 새롭게 채우고 싶은 것들이 나타날 거야.”

거기서 다시 일시 정지, 그리고 되감기. 같은 화면이 다시 재생되었다.

“여전히 뭐부터 해야 할지 모르겠고….”

저 남자가 지금 뭐 하는 거지. 나는 얼떨떨하게 물었다.

“경, 지금 뭐 하세요?”


“곱씹어 보는 중입니다.”


“뭘요?”


“
‘인생의 큰 방향을 잡아 주겠다’
는 게 대체 무슨 뜻인지.”

카일은 무뚝뚝하게 대답하며 다시 버튼을 눌렀다.

“여전히 뭐부터….”

같은 장면이 세 번째로 재생되기 전에, 나는 잽싸게 그의 책상 앞으로 다가가 조작판의 빨간 전원 버튼을 눌러 버렸다. 스크릿이 팟, 하는 소리와 함께 꺼졌다.
나는 웃음이 나오려는 걸 참으며 팔짱을 꼈다.

“경, 이제 보니 도촬하는 취미도 있으셨네요.”


“모든 수감자의 면회는 전부 녹화하게 되어 있습니다. 특히나 아드리안 로시넬은 현재 위험도 최고 등급의 용의자이고, 면회자가 당신인데. 당연히 제가 봐야죠.”

확고하다 못해 찬바람이 쌩쌩 날리는 목소리였다.
심지어 나를 따라 팔짱을 끼기까지 한다. 입꼬리가 씰룩거렸지만 극강의 인내심으로 참고, 책상에 양손을 짚은 뒤 그에게로 몸을 기울였다.

“그래서 실시간으로 보신 감상은 어떤데요?”


“그다지 좋지는 않군요.”


“왜 안 좋은데요?”


“…노아 양은 제가 페넬로페에게 가서 
‘네 인생은 내가 책임져 주겠다’
라는 식의 말을 하면 기분이 좋을 것 같습니까?”

스스로 그렇게 내뱉어 놓고도 본인이 한 말에 더 심기가 불편해졌는지, 그의 미간에 팬 골이 깊어졌다. 그 모습을 보니 간신히 참았던 웃음이 결국 터져 버렸다.

“경은 안 그럴 거잖아요.”


“왜 그렇게 확신하시죠?”

왜긴. 카일은 본인의 생각에 비도덕적이거나 도의적으로 어긋나는 일이라고 판단되는 일을 하느니 첨탑에서 뛰어내릴 인간이라고, 바로 그 페넬로페가 귀띔해 줬으니까. 애인을 놔두고 바람피우는 일이 그 
‘비도덕적인 일’
에 해당한다.
나는 구구절절 설명하는 대신 책상을 빙 둘러 그의 앞에 섰다. 말은 부루퉁하게 하면서도 카일은 내가 오자 의자를 내 쪽으로 돌렸다.
반쯤 쓸어 넘긴 그의 검은 머리칼에 손가락을 얽었다. 머리칼이 손가락 사이를 스치고 지나가는 감각이 좋았는지, 싸늘한 기운을 풀풀 풍기던 카일의 눈매가 조금 부드럽게 풀렸다.
나는 이때다 싶어 입을 열었다.

“경이 뭔가 오해하는 게 있는데. 저 그런 이상한 의미로 말한 거 아니거든요.”


“무슨 소리 하십니까. 당연히 아니어야죠.”


“으음?”

풀리나 싶던 눈매가 도로 뾰족해졌다.
카일이 삐딱하게 고개를 기울이며 지적했다.

“저는 그냥 노아 양이 그런 식으로 말했다는 거 자체가 싫은 겁니다. 당신이 아드리안 로시넬의 과거에 일부 공감한다는 점은 충분히 이해합니다만, 그게 당신이 그의 인생을 책임져 주는 결과로 이어지는 건 아무리 생각해도 이해가….”


“으음. 이제 보니 질투 대마왕이었네.”


“질투하면 안 됩니까?”


“글쎄요. 경이 앞으로 제가 뭘 할지 알게 되시면 질투는 쏙 들어갈 텐데….”


“노아 양, 제 말은….”


“아, 알겠어요. 빈말로라도 앞으로는 그런 말 안 할게요. 그렇게 째려보지 마세요.”

이대로 두면 한 시간 내내 잔소리를 쏟아 낼 기세라, 나는 웃으며 그의 팔짱 낀 팔을 톡톡 두드렸다. 카일은 미심쩍은 표정을 지으면서도 순순히 팔을 풀어 주었다. 그리고 곧장 내 허리에 팔을 감았다.
내 자리가 자연스럽게 그의 허벅지 위로 바뀌었다. 이것조차도 최근 새로 습관이 든 터였다.

“…그래서. 왜 그런 말을 한 건데요? 노아 양, 지금 쿠키 드시면 이따 저녁 못 먹습니다.”

카일은 내 어깨와 목 사이에 얼굴을 묻는 동시에 슬그머니 쿠키 상자로 뻗은 내 손을 막았다. 나는 아쉬운 눈으로 쿠키 상자를 바라보았다. 퀸 오브 쿠키. 수도 본점에서만 나오는 헤이즐넛 한정판인데….

“못 먹게 할 거면 왜 가져다 놨어요. 단 건 입에도 안 대시는 분께서.”


“뮤 먹으라고 가져다 둔 겁니다. 말 돌리지 말고요, 노아 양.”

귀에서 턱으로 이어지는 부분에 간지러운 입맞춤이 닿았다. 그는 한 번으로 그치지 않고 귓불과 목을 계속해서 지분거렸다. 기분 좋은 소름에 몸을 움츠리면 그가 달래듯 등을 쓸어내렸다.
그러면서도 답을 종용하는 건 잊지 않았다.

“대답. 정말 아드리안 로시넬과 긴밀한 관계를 쌓을 건 아니죠?”


“경이 생각하는 그런 건 전혀 아니라고 장담할 수 있… 윽, 깨물지 마세요!”

만족스러운 답이 아니었던 모양이다. 귓불이 깨물렸다가, 오감을 달아오르게 하는 젖은 소리가 고막을 파고들었다.
결국 나는 판에 박힌 정답을 줄줄 들려주어야 했다.

“재판 끝나면 바로 노비스코샤로 내려가자고 했잖아요. 그러고 나면 소렌트로 돌아갈 거고. 당분간 수도랑은 안녕이고요. 그럼 아드리안은 물론이고, 제가 다른 남자랑 붙어 있을 일이 별로… 별로가 아니라 아예 없어요.”


“…그럼 다행이고요.”

원하는 답을 들었는데도 카일은 전혀 나를 놓아줄 생각이 없어 보였다. 귓불을 잘근거리던 감각이 곧 입술로 옮겨 왔다. 가볍게 맞닿아서 방심하면 순식간에 접촉이 깊어진다.
나는 혹시라도 누가 문을 두드릴까 봐 노심초사하며 그를 피해 고개를 돌렸다.

“내일 아침 일찍 일어나야 하잖아요. 오늘은 일찍 들어가서 자요.”


“같이?”


“아니, 따로.”


“왜요. 언제는 같이 자자더니.”

그의 눈이 내 치맛자락을 타고 미끄러지며 내리깔리더니, 이내 다시 내게로 돌아왔다. 눈을 맞춘 뒤에도 대답은 한 박자 늦게 돌아왔다.

“대체 무슨 생각을 하시는 건지, 제가 낱낱이 읽어 버릴 수 있으면 좋을 텐데.”


“제가 뭘요?”


“전에 한 번 말한 것 같은데. 노아 양은 딴생각하면 티가 아주 잘 납니다.”

귀신 같은 사람…. 마침 내일의 재판장 광경을 예상해 보고 있던 나는 대충 이유를 꾸며 냈다. 이번에도 아드리안과 관련된 생각을 하고 있다는 걸 들키면 정말로 못 빠져나갈 것 같아서였다.

“별거 아닌데. 이거 풍기문란 아닌가, 하고 생각했어요. 여기는 당신 직장인데요.”

나는 의심스러운 표정으로 뭐라 말을 얹으려던 그에게 얼른 입을 맞추었다.
짧게 쪽.
﻿

“됐죠? 이걸로 오늘은 끝이에요. 장소가 별로 적절하지 못하니까.”


“…안 그래도 노아 양을 이제 수보국에 못 오게 해야겠다고 생각하던 중이었습니다. 눈에 띄면 일이 안 돼서.”


“어… 그렇죠. 그러면 안 되니까, 이제 집에 갈까요? 재판 준비도 마지막으로 점검해야죠. 아드리안이 그냥 풀려나 버릴 확률도 없지는 않다면서요.”


“벌써 타이핑까지 다 끝냈습니다. 이제 하늘에 맡기는 것 외에는 더 준비할 것도 없는데요.”


“아참, 그리고 아드리안 구속 관련해서 탄원서 냈다는 귀족들 리스트, 저한테 뽑아 준다고 했….”


“다 뽑아 놨습니다. 그걸 뭐에 쓰려는지는 모르겠지만.”


“…그럼 일찍 씻고 자는 거로. 물론 따로요.”


“지금 주무시면 새벽에 또 깰 거 아닙니까. 온습도에 시간까지 완벽히 맞춰 드려야 푹 자는 예민하신 노아 양. 어제 잠이 안 온다고 뮤랑 몰래 정원에 놀러 나간 거 제가 모를 줄 알고요?”

어떻게든 이겨 보려고 했으나 한마디도 지지 않는다. 누가 카일 레너드더러 금욕남이라고 했어. 나는 그에게서 벗어나기 위해 몸을 바둥거렸다.

“그래도 싫어. 안 그래도 수보국 사람들이 저를 이상한 눈길로 자꾸 보는….”


“누가 그렇게 봅니까? 말해 봐요. 출장 보내든 좌천시키든 하게.”


“…농담하는 거죠?”

아닌데. 일을 목숨처럼 여기는 총괄 대장님은 농담으로라도 이런 말을 할 사람이 아닌데! 의심스러운 눈초리에 그가 피식 웃었다.

“당신이 저를 이렇게 만들어 놓으셨죠. 일을 쳤으면 책임도 져야 하는 게 당연합니다.”


“무슨 책임을….”


“한 번만.”

오늘은 절대 안 휘말릴 거라고 다짐한 지 5분도 안 되어 위기가 왔다.
애써 고집스럽게 입술을 앙다물자 그가 낮은 신음을 냈다. 그의 목소리에 점차 조급함이 실렸다.

“아… 왜 이렇게 저를 안달 나게 하실까요. 전에도 말씀드렸지만, 반항하지 마시고 한 번만 키스해 주면 금방 놓아드릴 텐데.”

평소에는 그 누구에게도 절대 이런 목소리를 내지 않는 남자가 오직 나와 있을 때만 이렇게 열감 어린 눈을 한다. 낯설고 부끄러워서 피하려 해도 끈질기게 다가와 나를 조금씩 물들여 간다.
결국 오늘도 항복하는 건 내 쪽이었다. 나는 문가를 흘끔거리며 조그맣게 중얼거렸다.

“빨리 떨어지겠다고 약속하면요.”

조건부였지만 사실상 의미 없는 말이란 걸 나도, 그도 알았다.
몸을 바짝 끌어안는 팔, 조급하지만 정중하게 닿아 오는 입술, 이내 헤집듯 밀려드는 감각은 언제나 그렇듯 다디달았다.
그리고 다음 날 아침, 재판일이 밝았다.



***



재판장의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다. 시계를 흘끗 보니 오전 8시 40분. 재판이 시작되고, 피고가 등장하기까지는 약 십여 분 정도가 남았다.
재판은 지난번 내가 겪었던 것과는 전혀 다르게 진행될 예정이었다. 내 재판이야 형식상으로 공공에 보이기 위해 치른 것이었으니 미리 법무부 쪽과 입을 맞춰 놓았었지만, 이번에는 다르다.
피고는 무려 5년 동안이나 로랑의 마법부를 이끌었던 장관이다. 나는 카일에게서 받아 본 아드리안 로시넬의 신상과 경력 리스트를 읽고 혀를 내둘렀다.

“얘도 참 천재긴 천재야. 열다섯 살에 황립 아카데미 수석 조기 졸업에, 마법부 스카우트 일 순위… 성인이 되자마자 차관을 달다니.”

로랑 마법의 역사가 다시금 굴러가기 시작한 근 20년 동안, 마법부의 업적 리스트에는 아드리안의 지분이 엘레오노라 다음으로 많았다. 가장 대표적인 업적은 자연에 녹아 있는 마력이 갖는 흐름성의 규칙을 증명한 공식이었다. 이 공식이 없었다면 아무리 엘레오노라라 한들 가공 마법의 자동형 기계들을 설계할 수 없었을 것이다.
나는 참관석에 앉아 진행 순서가 적힌 서류를 휙휙 넘겼다. 그러다 카일이 적어 놓은 두 글자의 형량을 보고 혀를 내둘렀다.

“이런 냉정한 사람….”

하긴 나와 뮤에게도 잔소리를 그렇게 하는데, 일할 때야 피도 눈물도 없는 게 당연하지. 앞으로 평생 카일에게는 밉보이지 말아야겠다.
다시 한번 다짐하며 나는 재판의 증인란을 체크했다. 그리고 아드리안의 변호인이 선임한 증인들의 이름 밑에 슬쩍 내 이름을 끼워 넣었다. 박노아.
옆에서 뮤가 내 글씨 위에 마력을 호 불어넣었다. 서류는 부드럽게 날아올라 허공에 스며들듯이 사라졌다. 이제 같은 내용이 적힌 모든 서류에는 내가 끼워 넣은 내 이름이 적혀 있을 것이다.
누군가 옆에서 슬그머니 말을 걸어왔다.

“처… 처음 뵙겠네, 용주.”


“……?”

의아하게 고개를 돌리니 낯선 얼굴이 있었다. 중년의 남자였다. 뭐에 겁을 먹었는지 이마에 진땀이 삐질삐질 흐르고 있었다.
나는 몇 초간 그가 누구인지 고민했다가, 그가 땀 때문에 오른쪽으로 삐뚤어진 가발을 부산하게 도로 끌어 올리는 걸 보고 기억해 냈다. 로랑 재무 장관. 내가 테제바에 도착했을 때 내게 대뜸 시비를 걸어 오던 인사였다.
나는 대강 화답했다.

“아, 네. 안녕하세요.”

대충 받아 주면 갈 줄 알았는데, 그는 내게 무슨 말을 하고 싶은 모양이었다. 한동안 입만 뻐끔거리던 그가 간신히 한마디를 내뱉었다.

“그런데 자네가 왜 여기 있는가…?”


“네?”


“여기는 적절한 자리가 아닌데.”

나는 의아하게 주위를 둘러보았다. 그리고 그제야 참관석을 절반쯤 메운 사람들이 딱 보기에도 로랑의 고위급 간부, 혹은 대귀족이라는 것을 눈치챘다.
재판장이 잘 보이는 곳에 앉고 싶어서 가운뎃줄의 한가운데 앉았는데, 지금 보니 내 주위는 동그랗게 비어 있었다. 나와 사방으로 두 칸씩 떨어져 앉은 사람들이 나와 뮤를 연신 힐끔거렸다.

“아, 여기 앉으면 안 되나 봐요.”

참 별걸 가지고 시비를 거네. 시큰둥하게 양옆을 둘러보고 있으니, 재무 장관이 손수건으로 이마를 문지르며 더듬거렸다.

“여기 이 참관석은 신분에 따라 줄이 다르네…. 여기는 로랑 각 부서의 장관급 혹은 공후작 석이라서 말이야. 모르고 있는 것 같아서… 말입니다.”

반말과 존대가 뒤섞인 이상한 말투였지만 전하고자 하는 바는 확실했다. 여기는 로랑의 황족과 대귀족들이 앉는 자리니 갓 시민권을 딴 이민자는 썩 물럿거라! 이 소리 아냐. 역시 재무 장관은 여전히 융통성이라고는 전혀 없는 고지식한 인사다.

“네에. 비켜 드릴게요.”


“으응…?”

나는 미련 없이 자리에서 일어났다. 똥이 무서워서 피하냐, 더러워서 피하지. 귀찮게 말다툼이나 벌이고 싶지도 않은 데다 어차피 곧 아래로 내려가야 하니 재판장 밖의 스크린 앞으로 자리를 옮길 생각이었다.

“뮤, 가자.”

옆에 앉아 있던 뮤도 바닥으로 뛰어내렸다. 나는 주섬주섬 서류를 챙겨 들고 재무 장관을 향해 고개를 까딱했다.

“편하게 참관하세요. 그럼.”


“아니! 내 말은 그게 아니라…!”

내 인사에 흐뭇해할 줄 알았던 그의 반응은 예상 밖이었다. 그는 뒤돌아선 내 어깨의 레이스를 쭉 잡아당기며 애처롭게 외쳤다.

“그게 아니라! 앞으로 가라는 말일세! …요!”


“앞으로! 앞으로!”


“노여워 마시게, 용주!”

내게서 멀찍이 떨어져 앉아 있던 이들이 다급히 한마디씩 보탰다. 어리둥절해서 주위를 둘러보았더니 종전에 내게 심상찮은 눈길을 보내던 귀족들이 전부 벌떡 일어서 있었다.

“어, 왜들 이러세요…?”

한마디 물었다가 열 마디의 대답이 산발적으로 돌아왔다.

“어떻게 저희가 용과 용주와 같은 줄에 앉겠습니까! 앞으로 가시지요.”


“암요, 암요. 황제 폐하께서도 윤허하신 일입니다. 노아 님께 특별히 VVVVIP 플래티넘 신분증도 발급해 주셨는걸요.”

모두의 시선이 내 목에 걸린 번쩍거리는 신분증 카드로 향했다. 이게 플래티넘급 신분증이었어? 대체 V가 몇 개야.
꽤 신분이 높은 귀족들에게 발급하는 카드라는 건 짐작했지만 황족에 버금가는 지위를 상징하는 줄은 몰랐다. 당황해서 다이아몬드와 금장으로 장식된 신분증을 들여다보는 사이, 슬금슬금 다가온 귀족들이 나를 아랫줄로 밀었다.
어어, 하는 사이 나는 순식간에 참관석의 맨 앞줄까지 내려와 있었다. 보는 것만으로도 황송해 머리를 숙여야 할 것 같이 번쩍이는 황금 의자 중 하나에 억지로 앉고 나서야 사태를 파악했다.

“어, 아니요. 저는 그냥 내려가서 방청석에 앉고 싶은데.”


“방청석이라니! 감히 누가 용주를 그런 비좁은 구석 자리에 앉힌단 말입니까!”

더 좋은 자리에 앉으라는데 굳이 여러 번 사양하는 것도 귀찮다. 나는 포기하고 의자에 몸을 파묻었다.

“뭐… 네. 그럼. 편하고 좋네요.”

용주인 건 엘레오노라의 몸을 하고 있었을 때나 지금이나 다르지 않은데, 취급이 어마어마하게 바뀌었다. 
하기야 지금까지 한 번도 편지들에 답장을 해 주지 않았으니, 직접 모습을 드러낸 오늘이 기회라고 생각했을지도.
지금도 나를 힐끔거리며 슬쩍 접근해 오는 이들의 속내를 알 만했다. 십중팔구 저들 중 대부분은 오늘 재판의 결과에 따라 압수 수색을 면치 못할 귀족들일 것이다.
지난 일주일간 줄기차게 내게 아부 편지를 보냈던 이들도 저들이겠지. 나를 구슬려 이 재판을 아드리안에게 유리하도록 끌고 가려는 속셈인 게 뻔히 보였다.
‘그렇게는 안 두지.’
의자 뒤를 맴맴 도는 이들의 기척을 느끼며 느긋하게 생각을 정리하는데, 누군가의 목소리가 혼란 속을 갈랐다.

“그만, 그만. 이 중요한 날에 이게 무슨 소란들이야.”

내게는 낯선 목소리였지만 좌중에게는 익숙한 모양이었다. 누군가 헙, 하고 입을 다물었다. 가발을 벗고 머리 위에 송골송골 맺힌 땀을 닦던 재무 장관이 반갑게 외쳤다.

“공작! 오랜만이군. 어서 오시게!”

공작. 갑자기 튀어나온 엄청난 작위명에 나조차 깜짝 놀랐다. 로랑에 공작위를 가진 귀족 가문은 두 개다. 레너드와 헤르젠.
나는 참관석 입구 앞에 선 훤칠한 사내를 보자마자 그가 어떤 가문의 수장인지 알 수 있었다.

“예. 오래간만에 뵙습니다, 장관.”

생김새나 인상은 낯설었지만 내게 익숙한 게 딱 하나 있었다. 보라색 눈. 
﻿뮤가 내 치맛단을 잡아 끌어당겼다.

“노아, 아저씨랑 눈 색이 똑같아요.”


“어… 응. 아저씨 형 되시는 분이라서 그래.”

형제는 그다지 닮지 않았다. 차갑고 냉철한 아우와는 달리, 공작은 우아한 위엄을 두른 미남이었다. 동작에 군더더기가 없는 카일과 정반대로 참관실 안쪽으로 들어오는 걸음걸이며 옅게 짓는 미소, 앞다투어 건네 오는 귀족들의 인사를 받기 위해 고개를 까딱이는 작은 동작에서조차 품위가 흘렀다.
심지어 생각보다 훨씬 젊었다. 이제 서른이나 되었을까.
‘생각보다 형하고 나이 차이가 많이 안 나는구나.’
공작이 전부 기립한 참관실을 죽 훑었다. 로랑 신분제에서 황제 바로 아래 서열을 자랑하는 대귀족을 이렇게 가까이서 보는 건 처음이었다.
나는 흥미진진하게 그의 얼굴을 요리조리 뜯어보다 그와 눈이 딱 마주쳤다.
아우와 똑같은 밝은 채도의 보라색 눈에 반짝이는 흥미가 튀었다. …우아한 자태와는 어울리지 않게 장난스러운 눈빛을 보내오는 것 같은데 착각이겠지.
‘…일단 도망가자.’
조용히 뮤를 안아 들고 황금 의자에서 일어났다. 어쩐지 그래야 할 것 같았다. 공작이 나를 향해 이가 보일 정도로 환하게 웃음 짓는 걸 보자마자 의심은 확신이 되었다.

“용주! 아, 아니지. 노아 레너드 양!”

오 마이 갓…. 공작이 부른 이름에 온몸에 소름이 돋았다.
그가 불러 젖힌 이름은 그간 내가 멋대로 도용하고 다녔던 이름이었다.
그걸 어떻게 알고 있는 거야?
‘…아. 사실 당연한 일이긴 하구나.’
레너드의 성이 쓰인 일들은 카일에게 넘어가기 전에 일차적으로 공작에게 보고가 먼저 올라갔을 것이다. 나는 눈처럼 순결한 내 전과 기록을 떠올리며 불안감에 젖었다.
설마 도용죄로 걸리는 거 아니겠지?
대귀족의 위엄은 단숨에 집어치워 버린 공작이 싱글벙글 웃으며 내게 오른손을 내밀었다.

“역시 로시넬 장관의 재판에 참관하러 오면 볼 수 있을 줄 알았지. 옆자리에 앉아도 되나, 노아 양?”


“아, 안녕하세… 네?”


“이렇게 만나게 되어 반가워. 내가 노아 양을 만나면 듣고 싶은 이야기가 아주아주 많았거든!”


“네…? 아, 네에….”

나는 강제로 오른손을 붙잡혀 그와 크게 악수를 하고 말았다. 나한테 무슨 이야기를 듣고 싶으시다는 거지…? 레너드 공작가는 아드리안의 편에 선 귀족 리스트나 내게 아부 섞인 초대장을 보낸 가문의 리스트에 등재되지 않았었다.
거기까지 떠올린 순간, 이틀 전 카일이 했던 말이 머리를 스쳤다.

“그때 일은 형님께 물어보면 되겠네요. 레너드 공작께서 어언 15년이 넘게 제 연애사에 목말라 계시니까.”

설마, 로랑의 대귀족이 그런 사적인 사안에 관심을 둘 리가… 있어 보였다. 공작은 아주 친근하게 내 왼편에 앉으며 뮤에게도 오른손을 내밀었다.

“용을 뵙습니다. 이름이 뮤이엘 레너드였지요?”

엔젤릭호에서 뮤까지 레너드의 성을 도용했었나 보다. 나는 왜 기억이 안 나지….
나는 하릴없이 저 아래 보이는 재판장 왼쪽 입구에서 수사관들에게 명령을 내리는 까만 뒤통수에 시선을 고정했다. 경, 당신 형님에게서 엄청나게 피곤한 주책의 향기가 느껴지는데, 착각이라고 말해 줘요.
엎친 데 덮친 격으로 황제까지 참관석에 입장하는 바람에, 나와 뮤는 아래로 내려가긴커녕 맨 앞줄의 VVVVIP 귀빈석에서 황제와 공작 사이에 끼어 앉게 되었다.
‘…황송해 돌아가시겠네.’
게다가 오늘도 어김없이 붉은 카펫 같은 벨벳 망토로 몸을 휘감고 무거운 왕관을 눌러쓴 황제는 내 옆에 앉자마자 쉼 없이 말을 걸어왔다.

“이전 용주와는 다르게 아주 차분하고 우아한 아가씨로군. 암, 용의 주인 자리에는 아실 남작 같은 왈가닥보다 노아 양 같은 인재가 더 잘 어울리지.”

나는 상대가 구면인데 상대는 내가 초면일 때는 어떻게 반응하는 게 가장 좋은 걸까. 로랑의 황제는 지금 자신이 열심히 말을 걸고 있는 상대가 한때 그 
‘왈가닥 같은 아실 남작’
이라는 사실을 꿈에도 모를 것이다.
황제는 한참 동안 내게 내 뒷말을 하다, 슬쩍 화제를 바꾸었다.

“듣자 하니 이민자라고 하던데, 원래는 어느 나라의 국민이었는지 물어봐도 되나?”


“어… 산 넘고 물 건너 좀 멀리 있는 작은 반도에서 왔어요.”


“저런! 그렇게 멀리서 왔다면 다시 돌아가기란 요원하겠군. 시민권까지 받았으니, 이제 로랑에 머물 생각이지?”


“네, 그렇죠.”


“잘됐군! 자네의 재능을 이대로 썩히기엔 너무나 아까운 것 같은데. 로랑의 주인 된 자로서 용주에게 지원을 아끼지 않을 테니, 앞으로 로랑의 발전과 무궁한 영광을 위해 힘써 주지 않겠나?”

황제의 목소리에는 간절함까지 배어 있었다. 엘레오노라 아실이라는 마법 역사의 별이 지고 이제는 마법부 장관까지 범죄자 신분이 되었으니 걱정이 이만저만이 아닐 것이다. 로랑의 마법사가 부흥하며 대륙의 최강자로 급부상한 지 이제 20년도 채 안 되었으니까.
하지만 한편으로는 용의 가장 완벽한 주인이 등장했으니, 황제에게는 하늘이 내린 기회나 다름없었다. 엘레오노라나 아드리안 같은 자가 백 명이 있대도 용과 용주에 비할 바는 아닐 테니까.
나는 애매하게 대답을 돌렸다.

“음, 생각해 보겠습니다.”


“그러지 말고 다시 생각해 보지. 아, 그래. 무슨 자리를 원하나? 원하는 신분에 맞춰 주겠네. 공작위를 내려 줄까? 아니면, 장관직? 마침 오늘 한 자리가 빌 것 같은데.”


“…….”


“용주께서 승낙만 하신다면야, 마법부의 모든 통제권을 다 넘겨주겠네. 용주께서 원하는 이들로 부처를 가득 채워도 좋아.”


“아뇨, 장관직은 사양하겠습니다. 제 역량이 한참 부족해서요.”

돌려 말하는 거로는 안 되겠다. 나는 마음을 바꿔 황제의 제안을 단칼에 거절했다. 그리고 조금 빈정이 상해서 덧붙였다.

“…그리고 폐하. 아무리 로시넬 장관의 죄질이 무겁다고는 하지만 그래도 장관직을 오래 맡고 있었던 인재인데, 마법계의 별이 졌다는 유감 정도는 표시하는 편이 어떠실는지.”


“아….”


“마법부 공무원들은 또 무슨 죄고요. 갑자기 장관이 피소되어 안 그래도 혼란스러울 텐데, 심지어 무급 휴가 신세고.”


“그… 그들은 오랜만의 휴가에 아마 기뻐하고 있을….”


“무급이잖아요. 그들이 원하는 건 무급 휴가가 아니라 업무 부담을 줄이는 것일 텐데요.”

황제는 그들은 늘 알아서 잘해 왔다느니, 원래 마법부가 빠릿빠릿하게 굴러갈수록 로랑이 발전한다느니 하는 헛소리를 중얼거렸다. 그러다 나름대로 결론을 내렸다.

“그럼 역시 용주가 장관직을 맡아서 마법부를 개혁하는 게…!”

무슨 도돌이표도 아니고. 마법 이론의 
‘ㅁ’
 자도 모르는 사람한테 무슨 장관 감투를 씌운대.
내게 잘 보이려고 아부하는 게 너무 속 보여서 거부감이 들었다. 한 국가의 장관직을 가지고 무슨 붙였다 뗐다 명찰 놀이하는 것도 아니고….
레너드 공작은 내 얼굴에 선명히 떠오른 불쾌감을 읽어 낸 모양이었다. 그가 내 쪽으로 몸을 기울이고 작게 속삭였다.

“대충 흘려들어요, 노아 양. 내년 이맘때쯤 대륙 회담이 있는데, 로랑에서 개최되거든. 온 대륙의 지배자들이 전부 이곳으로 몰리는 시기니 일찍부터 선전하고 싶으신 모양이야.”

그런 거면 더 싫다. 나는 뮤의 작은 머리통에 턱을 괴고 생각에 빠졌다.
용과 용주가 소속된 나라라고 대대적으로 광고를 때리려는 속셈이 너무 뻔했다. 전부터 느꼈지만 로랑, 겉보기에는 선진국이지만 조금만 속사정을 파헤쳐 보면 썩 화려하지 못한 이면이 눈에 띄었다.
마오비아나 광산 노예들의 삶도 그렇고, 하렐 같은 빈민가들과 공업 지대의 노동자들이 받는 취급도 그렇고…. 하다못해 허구한 날 야근에 시달리는 황실 공무원들의 과로 문제까지.
세상이 너무 급속도로 발전하면 당연히 따라오는 폐해들이다. 하지만 내가 왜 지금 그런 것들을 걱정해야 하는지 도통 모르겠다. 정작 그 안건을 검토하고 회의에 올려야 할 사람들은 따로 있는데.

“모두 정숙해 주십시오.”

나는 생각에 잠겨 뮤의 곱슬머리에 뺨을 비비적대다 고개를 들었다. 언제 들어왔는지, 참관석 바로 밑으로 보이는 판사석에 법무부 장관이 착석하고 있었다. 더 아래, 멀리 보이는 피고인석에는 금발이, 오른편의 검사석에는 카일이 자리했다.
본격적인 재판의 시작이었다.
내 품에 등을 기대고 앉아 있던 뮤가 꼼지락거리며 자세를 바꾸었다.

“…어쨌든, 저녁에 만찬이나 함께했으면 하는데, 용주. 어떤가?”

흘끗 돌아보니 황제는 어서 이 소모적인 재판이 끝나고 나를 독대하고 싶어 하는 기색이 가득했다. 나는 내내 지키던 침묵을 깨고 목소리를 냈다.

“번복하죠. 폐하께서 제게 주신 제안 중에 한 가지는 받아들일게요.”


“음?”


“로랑의 어디에서든, 어느 때든 제가 원하는 대로, 모든 것을 할 수 있게 해 주신다는 제안.”


“응? 아, 그 제안은 일차적으로 용주가 로랑에 절대 협조한다는 전제를….”


“그건 빼고요.”


“뭐?”


“그럼 감사히, 그렇게 알고 있도록 하겠습니다.”

황금 의자를 타고 검은 마법진이 뻗어 나갔다. 뮤가 그려 낸 이동진이었다.
레너드 공작도 당황했는지 내게로 몸을 돌렸다. 그러나 그가 채 나를 부르기도 전에, 눈앞의 광경이 바뀌었다.



***



이동해 온 곳은 재판장 문 너머의 복도였다. 나는 고개를 들어 벽 위에 설치된 반투명한 스크린을 응시했다.

“전임 수사관. 레너드 경. 피고의 심문을 시작하도록.”

스크린에서 재판 과정이 생중계되고 있었다. 아무래도 사안이 사안인지라, 오늘의 재판은 황성은 물론이고 테제바 시청 앞 광장에도 실시간으로 전송되는 중이었다. 나는 대충 타이밍을 가늠해 보았다.
어느 순간에 난입해야 가장 극적일까.
﻿참관석에서 나와 뮤가 온데간데없이 사라진 뒤에도 재판은 별다른 일 없이 진행되고 있었다. 간간이 카일이 참관석을 올려다보는 게 잡혔다. 내가 없어진 걸 눈치챈 모양이었다.
그 사실에 기분이 저조해졌는지, 아드리안과 질답하는 그는 평소보다 훨씬 싸늘한 얼굴이었다. 카일은 냉담하고 건조한 목소리로 피고의 죄목을 줄줄 읊었다.

“리자베르제뉴어의 알 실종 사건, 엘레오노라 아실 남작의 율렘 밀거래 건 방조죄, 아실 남작의 재판 당시의 거짓 변호 건, 로랑 전역 철도망 마비 사건, 엔젤릭호의 테러 사건, 마광석 횡령 건, 영혼과 육신의 결속에 관한 불법 생체 연구, 하렐 노동자 대거 실종 및 의문사 사건, 무고한 증인의 납치 및 감금….”

굵직한 죄목부터 상대적으로 사소한 항목들까지 낱낱이 까발려졌다. 고저 없는 목소리가 이어질수록 참관석의 분위기가 점차 가라앉았다.
긴 죄목과 개요를 읊은 카일이 짧게 숨을 끊어 쉰 뒤, 구형했다.

“따라서, 본인은 피고에게 사형을 구형하는 바입니다.”

사형. 그 두 글자에 방청석이 술렁거렸다. 참관석의 귀족들은 초조하게 머리칼을 쥐어뜯었다. 하지만 아직 안심하기는 이르다.
사실 카일이 냉정하게 사형을 구형하기는 했지만, 실제로 법무부 장관이 아드리안에게 사형을 선고할 확률은 극히 낮았다.
아드리안의 영향력이 미치는 곳이 생각보다 광범위한 데다 이미 그의 변호를 위해 내로라하는 변호사들이 잔뜩 선임되었으며, 그의 죄질이 사형급이라는 게 인정되면 황실 고위 간부들의 반절은 싹 잡혀가 재조사받아야 하기 때문이다.
털어서 안 나오는 사람은 없다. 애초에 털리지 않는 사람은 있지만.
사실 오늘 재판의 판사를 맡은 법무부 장관 또한 결백하지 못하다. 아드리안의 변호에 넘어가 엘레오노라에게 솜방망이 처벌을 내린 전적이 무려 열 번이 넘어가니까.
그 지경이니 변호인이 변호를 시작하면 아마 법무부 장관이 형량을 적당히 조절해 판결을 내릴 것이다. 그 
‘적당히’
가 어느 선이 될지가 오늘 재판의 핵심이다.
그에 더해 재판의 결과를 좌지우지할 변수가 몇 가지 있는데, 그중 하나는 황제의 태도다.

“짐의 작은 소견으로는…, 사형은 너무 과한 처사인 듯한데.”

법무부 장관이 놀라 참관석 쪽을 올려다보았다.

“폐… 폐하?”

불쑥 끼어든 목소리는 황제의 것이었다. 아무리 황제라 해도 재판 중에 끼어들어 사견을 내는 일은 드물었다.

“로시넬 전 장관이 마법부에 세운 공을 참작하여, 지난번 엘레오노라 아실 남작에게 처음으로 구형했던 것과 같은 자산 전액 사회 환원과 봉사 활동 1000시간. 그 정도면 충분할 것 같군.”

스크린에 비친 황제는 초조한 얼굴로 비어 있는 옆자리, 즉 내 자리를 연신 힐끗거렸다.

“명실상부하게 로랑에서 가장 뛰어난 마법사니까… 봉사의 일환으로 새로이 나타난 용의 주인의 교육을 맡으면 어떨까 하는… 힘의 균형도 맞출 겸….”


“예?”

카일이 어이없다는 듯 반문하는 소리가 들렸다. 황제의 옆 옆자리에 앉은 레너드 공작도 기가 찬 얼굴이었다.

“…어휴.”

나는 작게 한숨을 내쉬었다. 아무래도 저 황제 아저씨, 내가 돌발 행동을 하니 간이 콩알만 해진 모양이었다. 마음대로 협조해 주지 않으니 급한 대로 아드리안이라도 이용해 용과 용주를 견제하려는 게 분명했다.
그 선택은 참관석에 앉은 귀족 대부분의 이해와도 일치했다. 몇몇이 눈에 띄게 안심하며 몸을 의자에 푹 기대는 게 스크린에 잡혔다.
황제의 사견이 강제성을 띠는 것은 아니다. 하지만 로랑은 삼권 분립 따위 없는 군주정 국가. 황실 전 부처를 휘어잡고 있는 우두머리인 황제가 의견을 표했는데 아무리 공명정대한 판사라고 한들 흘려들을 수가 있겠는가.
법무부 장관의 목소리가 사정없이 떨렸다.

“우… 우선 참고하겠습니다. 감사합니다, 폐하. 그, 그럼 변호인. 변호를 시작하게.”


“예, 예! 우선 첫 번째 증인으로, 마법부 법령 부처에서 근무하는 트레이샤 이렌느 양을… 어?”

더듬거리며 서류를 뒤적이던 변호인이 눈살을 찌푸리고 서류를 두어 번 다시 읽었다.

“증인이… 증인이, 어….”

스크린 저편에서 카일의 표정이 싹 굳는 것이 보였다. 그러나 이내 무언가를 예감하기라도 한 듯, 보라색 눈에 깨달음의 빛이 스쳤다.
나는 스크린을 지나쳐 재판장으로 통하는 문 앞에 섰다.
엄숙하고 묵직한 분위기를 풍기는 문이 종잇조각처럼 활짝 양옆으로 열렸다.
재판장 안에 있던 수백 명의 시선이 모두 내게로 꽂혔다. 나를 등지고 있어 발견하지 못한 변호인의 목소리만이 이어졌다.

“첫 번째 증인은….”


“안녕하세요.”

바뀌어 버린 서류에 끙끙대던 남자의 말허리가 끊겨 나갔다. 굳이 내 이름을 말할 필요는 없었다. 어차피 알 만한 사람들은 모두 나를 알고 있을 테니까. 그 증거로 화색이 돌았던 참관석 귀족들의 안색은 이미 흙빛이었다.
재판장 안으로 발을 들이자, 등 뒤에서 저절로 문이 닫혔다. 탁.

“제가 첫 번째 증인인데요. 발언, 해도 되겠죠?”

나는 활짝 웃는 얼굴로 망할 징조가 보이는 재판에 재기의 서두를 열었다.
방청석에서 작은 술렁거림이 일었다.

“저 여자는 누구야…?”

새로운 용주라며 나타난 박노아의 인상착의는 아직 민간에까지 널리 알려지지는 않았다. 로랑의 국민 대부분은 500년 만에 깨어난 용의 주인이 엘레오노라라고 알고 있을 테니까. 일반 방청객들은 대부분 중산층이나 평민 계층이었다.
그러나 내 정체를 아는 사람들은 갑작스레 난입한 나와 뮤의 존재에 크게 동요했다. 꼼수를 쓰려다 딱 걸린 황제는 잔뜩 겁을 먹고 황금 의자에 등을 딱 붙였다. 그 옆 옆자리의 레너드 공작은 뭐가 그렇게 즐거운지 함박웃음을 머금고 있었다.

“…굳이 용의 주인으로서가 아니더라도.”

나는 참관석을 눈으로 훑으며 말을 이었다.

“타우렌 제13지구 하렐에서 있었던 모든 일의 유일한 목격자 정도면 증인으로 손색없을 것 같은데. 로랑의 
‘발전’
과 
‘무궁한 영광’
을 위해 저도 한마디 해도 될까요?”

일부러 아까 황제가 입에 담았던 단어들에 힘을 줘 발음했다. 내 품에 얌전히 안겨 있던 뮤가 증인석의 책상 위로 가볍게 발을 디뎠다.
뮤의 검붉은 눈동자가 번뜩이는 안광을 머금었다. 다섯 살배기 꼬마의 몸에 빈틈없이 들어차 있던 용의 존재감이 여과 없이 재판장 안을 휩싸기 시작했다.

“요… 용이잖아.”


“용이다.”


“용이야!”

위압감에 짓눌린 술렁거림은 뮤가 허공으로 이글거리는 브레스 구체를 탁탁 던지기 시작하며 멎었다. 나는 기특한 내 꼬마의 머리를 쓰다듬으며 최대한 상냥하게 다시 물었다.

“해도 되죠? 증언.”

이쯤 되면 사실상 발언권 요청이 아니라 통보였다.

“즈… 증인의 발언을 허락한다.”

법무부 장관의 목소리는 달달 떨리고 있었다. 그는 아예 재판봉을 손에서 놓더니 허겁지겁 의자를 뒤로 물렸다. 황제가 체념의 한숨을 내쉬며 시무룩한 얼굴로 레너드 공작에게 몇 마디 건네는 게 보였다.
어쩐지 속이 다 시원했다. 불과 한 달 전까지만 해도 피고인석에 앉아 있던 건 나였으니까. 증인석에 선다는 건 이런 기분이구나. 나는 즐겁게 재판장을 휘 둘러보다 카일과 눈이 마주쳤다.
그는 내가 등장한 순간부터 이 재판을 정상적으로 이끌어 가려는 시도를 접은 모양이었다. 그는 약간의 걱정과 또 약간의 흥미가 담긴 눈으로 나를 보고 있었다.
‘이제부터는 제가 해도 되죠?’
소리를 내지 않고 입 모양으로만 말했는데도 그 뜻을 귀신같이 알아들은 모양이었다. 카일이 피식 웃으며 들고 있던 서류를 덮었다. 그리고 느슨하게 의자 등받이에 몸을 기대었다. 일단 말리지 않고 지켜보겠다는 의사 표명이었다.
나를 비슷한 눈으로 보는 사람은 또 있었다. 아드리안이었다. 그의 낯에는 어제 렌디아 별관에서 마주했을 때보다는 아주 조금 더 생기가 돌았다.
아드리안은 나와 시선이 마주치자 다소 멋쩍은 듯 입꼬리를 미미하게 끌어 올렸다. 어제 내 앞에서 한바탕 울었던 게 이제 와 민망해진 게 분명했다.
두 남자의 각기 다른 색채의 눈동자가 내게 물었다.
‘뭘 하려고?’
나는 줄곧 손에 들고 있던 서류철의 표지를 넘겼다. 두 번째 페이지에는 오늘 여기서 해치워야 할 수많은 일들의 목록이 적혀 있었다.
그중 첫 번째. 아드리안 로시넬에게 적절한 형량을 책정할 것. 나는 큼큼 목을 가다듬은 뒤 내가 낼 수 있는 최대한의 의욕적인 목소리로 입을 열었다.

“아아, 그럼. 저의 짧은 소견으로는, 로시넬 장관에게 자산 사회 환원과 봉사 활동 1000시간은 너무 솜방망이 처벌이 아닌가… 해서요.”

내 말에 토를 다는 사람은 아무도 없었다. 나는 뮤를 뒤에 두고 책상을 빙 돌아 가운데의 서기석 앞으로 걸음을 옮겼다.

“폐하께서는 저자가 저지른 숱한 중범죄에도 불구하고 단지 용주인 저를 경계하기 위해 그런 가벼운 형을 제안하신 것 같은데, 그렇기에는 증거가 너무 차고 넘치지 않나요?”

나는 재판장 중앙에 멈춰 선 뒤 피고인석으로 몸을 돌렸다. 아드리안과 정면으로 마주하는 자리였다.
그의 눈에는 약간의 혼란이 깃들어 있었다. 혼란스럽겠지. 어제까지만 해도 구원자처럼 굴었던 여자가 갑자기 태도를 바꿔 앞장서서 형량을 올리고 있으니. 나는 그의 녹안을 똑바로 마주하며 말을 이었다.

“천만다행으로 피고에게 직접 살해당한 사람은 없다고는 하나, 그가 순수 마법사들 사이에서 절대 금기라고 전해져 내려오는 영혼체를 교란시키는 마법을 연구했다는 건 틀림없는 사실이죠. 게다가 레플리카 프로젝트나 율렘과의 암거래를 처음으로 주도하지는 않았어도 그 과정을 명백히 방조했으며, 이후에는 직접 손을 대기도 했고요. 뭐, 나머지 리자베르제뉴어의 알 절도나 뭇 테러 사건의 개요에 대해서는 수보국 총괄 대장께서 다 설명해 주셨으니 넘어가고요.”

빛이 거의 꺼져 있던 녹안에 서서히, 흥미가 차오르는 것이 또렷이 보였다. 순간 몇 달 전 내게 능글맞게 들이대며 뚜껑 열리는 농담이나 툭툭 던지던 그 남자로 돌아온 것처럼 보였다. 나는 탁자를 손톱 끝으로 톡톡 두드리며 혼잣말처럼 말을 이었다.

“하지만 분명히 로랑이 다시 얻기 힘든 인재임은 틀림없으며, 본인에게 반성의 의사가 충분하다고 사료되므로….”

사실 내가 아드리안 로시넬에게 내리고 싶었던 벌은 처음부터 정해져 있었다. 몇 주 전, 바로 이 자리에서 저 누렁이 쉬끼가 내게 내린 바로 그 벌.
…의 두 배.

“그래서 저는, 로시넬 전 마법부 장관에게.”

뮤가 작은 손을 딱 튕겼다. 허공으로 검은 마력이 모여들더니 이내 시커먼 고철 구속구가 되었다.

“징역 20년에 더해 그에게 정신계 마법을 금지하는 구속구를 채우고, 로랑의 가장 낮은 빈곤 계층에서의 사회봉사 40만 시간의 형을 구형했으면 합니다.”

그 말의 의미를 모두가 채 이해하기도 전에 철컥하는 소리가 울렸다. 아드리안의 목과 오른쪽 손목에 시커먼 구속구가 채워졌다. 나는 당황한 그를 똑바로 내려다보며 뿌듯한 미소를 지었다.
내가 저걸 달고 있었을 때 얼마나 불편했는데. 넌 평생 달고 있어라, 이놈아.
﻿

“뭐… 징역 1년당 봉사 시간 500시간으로 대체 가능. 거기까진 봐줄까요? 물론 대체 가능한 햇수는 10년을 맥시멈으로.”

좌중이 고요한 와중, 거침없이 이어지는 목소리만이 선명했다. 보드라워 보이는 옅은 갈색 머리카락을 한쪽으로 모아 묶은 여자는 폭탄선언을 내뱉고도 태연히 손에 든 서류만 뒤적거렸다.
방청석이 웅성거렸다.

“로시넬 장관을, 세상에. 빈민가로 보낸다고요…?”


“설마, 농담이겠지. 징역 20년이라니.”


“하지만 저 검은 곱슬머리 아이, 아무리 봐도 그분인 것 같은데…. 예전에 로랑 황실 속보 1면에 실렸었잖아요. 첨탑을 부순 지고한 용. 그럼 저 여자는….”

참관석의 경악은 방청석보다 더했다. 귀족 된 체면으로 차마 자리를 박차고 일어나거나 경악스러운 비명을 지를 수 없었기에 참고는 있었지만, 점차 창백해지는 안색마저 가릴 수는 없었다. 재무 장관이 얼떨떨하게 중얼거렸다.

“징역에… 빈곤층에서 사회봉사 40만 시간이라니….”

40만 시간이면 족히 한평생이다. 하루에 열두 시간으로 계산해도 90년이 나오니까. 거기다 징역 20년이라니. 도합 110년이다. 사실상 무기 징역이나 다름없었다.
아드리안 로시넬은 귀족 가문 출신은 아니었으나, 명망 높은 헤르젠 공작가의 후원을 받아 황립 아카데미에 입학해 졸업하던 해의 수석 자리를 꿰찬 뒤 곧바로 장관직까지 단숨에 오른 거물이었다.
그와 인맥이 닿아 있는 대귀족들, 마법부와 긴밀하게 연이 닿아 있는 법무부와 행정부의 고위급 공무원들을 따져 본다면 그는 단연 로랑의 주요 인사를 꼽을 때 다섯 손가락 안에 거뜬히 든다.
그런 그에게 무려 사형을 구형한 수보국 총괄 대장의 행태도 기함할 일인데, 기껏 황제가 그의 형량을 줄여 놓았더니 이번에는 새로운 용주라며 나타난 여자가 훼방을 놓는다.
태연한 목소리가 그들의 경악과 초조함에 불을 지폈다.

“어떠세요, 판사님? 저는 아주 마음에 드는데.”

순한 눈매에 가냘픈 체격을 가진 용주가 느슨하게 웃으며 참관석을 돌아보았다. 그러고는 미소를 싹 거둔 채 어깨를 으쓱하는데, 순하고 여린 생김새에 어울리지 않게 심드렁하기 짝이 없는 태도였다.
모든 사람마저 무기력하게 만드는 표정과 느릿한 태도 때문에 쉽게 구워삶을 수 있을 줄 알았더니….
‘설마, 싹 다 꼬투리 잡아서 털어 버리려는 건 아니겠지…?’
그간 짧지 않은 시간 동안 마법부의 비밀 사업에 투자해 왔던 귀족들은 모두 같은 생각을 하고는 몸을 떨었다. 용주는 그들의 반응을 낱낱이 눈에 담고는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

“모두 이의 없으시면 그럼, 아드리안 로시넬 전 마법부 장관의 재판은 여기서 끝내는 거로 할까요?”

의자 뒤에 숨어 벌벌 떨고 있던 법무부 장관이 허둥지둥 재판봉을 들어 올렸다. 땅, 땅, 땅. 침묵이 내려앉은 재판장에 울려 퍼지는 소리는 퍽 경쾌하기까지 했다.

“재, 재판을 종료한다!”

최종 형량은 보유 자산 전액 황실 환원에 징역 20년, 그리고 사회봉사 40만 시간, 단 징역 1년당 봉사 500시간으로 대체 가능.
아드리안은 그의 남은 인생을 결정짓는 마지막 재판봉 소리를 들었다. 시선은 한순간도 노아에게서 떨어지지 않았다. 갑자기 난입해 재판의 향방을 정반대로 뒤집어 놓은 게 썩 유쾌했는지, 그녀는 나른하게 고개를 끄덕이고 있었다.
솔직히 노아가 끼어들 줄은 생각도 하지 못했다. 어차피 마법부에서 만들어 놓은 연줄로 사형이나 무기 징역은 피하겠지, 될 대로 되라 싶었었는데 갑자기 사회봉사라니. 심지어 그가 노아의 재판에 난입해 요구했던 그녀의 형량보다 두 배나 차이가 난다.
‘빈민가에서의 사회봉사라.’
아드리안은 한 걸음 한 걸음 그에게 다가오는 노아를 향해 입을 열었다.

“이게 네가 정해 주겠다던 내 인생의 큰 방향이야?”


“솔직히 아직도 솜방망이 처벌이라고 생각해.”

답은 금세 돌아왔다. 그가 앉은 피고인석 바로 앞까지 다가온 노아는 손을 뻗어 그의 구속구가 제대로 잠겨 있는지 확인했다. 아드리안은 다소 기가 차 웃었다.

“노아야, 사회봉사 40만 시간이면 평생 채워도 턱없이 모자랄 텐데. 그게 솜방망이 처벌이야?”


“당연하지. 내가 여기서 너, 사형! 한마디만 외쳤어도 넌 벌써 교수대로 끌려갔어.”


“…사실 그냥 나한테 똑같이 되돌려 주고 싶었던 거지?”


“아… 아니거든.”

노아는 뜨끔한 표정을 짓더니 금세 표정을 가다듬고 고개를 휘휘 저었다. 아닌 척해도 그때 그가 덮어씌웠던 사회봉사 20만 시간이라는 형이 엄청나게 억울했던 게 틀림없었다.

“네 머리가 쓸데없이 좋아서 썩히기 아깝다고 생각했을 뿐이야. 가장 낮은 곳에서, 그곳에 있는 사람들을 위해서 네 능력을 쓰면서 사회에 환원하는 게 로랑에 이득이 될 건 분명하고. 그러는 편이 네게도 더 좋을 테고.”


“…….”


“앞으로는 세상에 자기 자신만 가장 중요한 천재가 아니라, 바로 그 천재가 깔아뭉갰던 가난하고 약한 사람들을 위해 살아. 그게 내가 정한 네 인생의 큰 방향이야. 그렇게 살면서, 놓아주는 법을 배워.”

그녀의 목소리는 단호하고 확신에 차 있었다.
말을 맺은 노아가 고개를 돌려 누군가에게 손짓했다. 누구인지는 굳이 돌아보지 않아도 알 수 있었다.
어느새 등 뒤로 다가온 카일 레너드가 그의 어깨를 잡았다. 양손에 찬 수갑에 긴 사슬이 채워졌다.

“가실까요.”


“…잠깐만.”

아드리안은 억지로 한 발을 떼었다가, 멈춰 서서 노아를 돌아보았다. 아까부터 손에 꼭 쥐고 있던 서류를 휙휙 넘기고 있던 그녀가 눈을 들었다. 할 말이 더 남았냐는 듯한 눈빛을 보낸다.
‘…특이한 여자.’
다루기 어렵지 않을 줄 알았는데 은근히 반항기가 있고, 세상만사 귀찮은 표정을 하면서도 결국에는 끝까지 그를 양지로 질질 끌어냈다. 저를 구원으로 알고 살라던 주제에 목에 구속구를 뒤집어씌우고, 가차 없는 형벌을 내리고.
그러나 그 형벌이란 것도 따지고 보면 그리 가혹하지만도 않았다. 징역을 봉사로 대체 가능하다고 했으니, 징역 대신 110년 동안, 그러니까 일평생 봉사하며 살라는 뜻이니까. 평생 감옥에서 썩어 문드러지는 것과는 비교할 수 없이 가벼운 처사다.
그래서 아드리안은 도무지 노아를 종잡을 수 없었다. 마음이 술렁거렸다.

“…노아야.”

의식하지 못한 사이, 입술이 제멋대로 움직였다.

“나 또 만나 줄 거니?”

왜 그런 말이 나왔는지는 알 수 없었다. 어쩌면 이대로 다시는 마주치지 않는 게 자신을 위해서는 더 좋을 거라는 생각이 들었지만….

“내가 너를?”


“응.”


“글쎄. 살면서, 라는 전제가 붙는다면 뭐 한 번 이상은 보는 날이 오겠지.”


“…….”


“뭐, 네가 일을 열심히 하면 한 세 번 정도는 볼 수도 있고.”

쌀쌀맞은 대꾸 뒤에 따라오는 잠시의 침묵과 슬그머니 덧붙인 한마디에 결국 그의 얼굴에 헛웃음에 가까운 미소가 번졌다.

“그래, 또 보자.”

노아는 더는 그의 인사에 답해 주지 않았다.
카일 레너드가 그의 수갑에 달린 사슬을 부하에게 넘겼다. 그러고는 그와 똑바로 눈을 맞추었다. 엘레오노라를 변호할 때마다 필연적으로 부딪힐 수밖에 없던 남자가 눈짓으로 그에게 마지막 인사를 건넸다.

“…그럼.”

짧은 화답을 듣자마자 카일 레너드는 노아에게로 몸을 돌렸다.
아드리안은 그들의 뒷모습을 응시하며 긴 숨을 토해 냈다.
‘끝났나….’
아마도 오늘부터, 지난 26년간 살았던 것과는 완전히 궤가 다른 생을 살게 될 것 같다. 아드리안은 그것이 자신에게 지옥이 아니라 구원이었으면 좋겠다고, 조금은 바라고 있는 스스로를 발견했다.
이윽고 그의 걸음이 떨어졌다.
재판이 끝났다.
전 마법부 장관의 모습이 완전히 문밖으로 사라지고, 방청객들이 허겁지겁 재판장을 빠져나가기 위해 몸을 일으켰다. 용주가 갑자기 심기가 불편해져 재판장을 다 때려 부술지도 모르는 일이니까!

“… 잘 정리해 둬라, 바울. 페넬로페.”

카일은 부하들에게 당부하는 것을 잊지 않았다.

“밖에 기자들이 판을 치고 있을 테니, 방청객들 입단속하고. 노아에 관한 신상명세서가 민간에 퍼지지 않도록 주의해. 알았나?”


“예, 대장!”

명령을 받은 수사관들이 재빨리 움직이기 시작했다. 카일은 곧바로 그들에게서 등을 돌렸다. 노아에게 가기 위함이었다.
그러나 그녀는 손을 들어 다가오는 그를 저지했다.

“……?”

또 뭘 하려고? 원래대로라면 그녀의 계획은 여기서 종결이었다. 아드리안에게 적당한 형량을 부여하고, 몰래 그를 복직시키려던 황제와 대귀족들을 물 먹이는 것.
그런데 그녀의 기세가 심상치 않다.
노아는 발을 까딱이며 한참이나 딴청을 부렸다. 방청객들이 전부 재판장을 빠져나가기를 기다리는 듯했다. 와중에 참관석의 문은 또 언제 잠가 뒀는지, 방청석이 점차 비어 갈 동안 참관석의 인원은 그대로였다.
마지막 방청객이 허둥지둥 문을 나서는 것을 확인한 뒤에야, 그녀는 손을 들어 크게 박수를 두 번 쳤다. 짝짝.
그 소리는 뮤의 존재감을 타고 재판장 전체에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 팟, 하는 연속적인 기계음 소리와 함께 재판 상황을 생중계하고 있던 스크린이 전부 꺼졌다.

“자, 그럼.”

나른하게 퍼진 목소리가 쥐 죽은 듯 고요해진 재판장에 내려앉았다. 노아는 내내 잡고 있던 서류의 페이지를 휙 넘기며 선언했다.

“슬슬 두 번째 재판을 시작해 보도록 하겠습니다.”

그 말에 미처 빠져나가지 못한 참관석의 귀족과 황족, 황제뿐 아니라 카일마저도 놀랐다. 두 번째 재판은 노아에게 미리 언질 받지 못했던 사항이었다.

“노아 양, 무슨 생각을….”

그러나 말을 들어야 할 사람은 이미 멋대로 재판장 한가운데, 이미 도망가고 비어 있는 서기석에 걸터앉아 손을 휘젓고 있었다.
아드리안이 나간 문과 바로 맞은편에 있는 문, 피고가 입장하는 문이 활짝 열렸다. 문 앞에 서 있던 사람이 오만상을 찡그리며 내부로 들어서자 소리 없는 파란이 일었다. 반사적으로 고개를 돌린 카일의 표정이 세상에서 가장 혐오스러운 벌레라도 본 것처럼 일그러졌다.
반면 노아는 지금까지 지었던 표정 중 가장 만족스러운 표정을 하고 있었다.

“피고는 엘레오노라 아실 남작. 하렐 노동자 호텔의 참사를 일으킨 주범, 레플리카 프로젝트의 본 설계자입니다.”

﻿사실 엘레오노라 아실이 쌩쌩하게 살아 있다는 사실은 특급 기밀이었다.
이미 오늘 아침 그녀가 정체불명의 지병으로 한동안 앓다 불운하게도 세상을 떠났다는 이야기를 신문사에 슬쩍 흘려 뒀다. 하지만 그것만으로는 역시 부족했다.

“기밀이니까, 적당한 금기를 걸어 둘게요. 제가 허락한 공간 밖에서는 엘레오노라 아실에 대한 이야기를 엄중히 금지하는 것으로.”

그 말과 동시에 재판장 가장자리에 황금빛 마력이 띠처럼 둘리기 시작했다. 이 자리에서 벌어지는 일들을 함구하도록 강제성을 거는 비밀 유지 마법이었다.
이게 다 아드리안 놈이 괜히 엘레오노라가 살아 있다는 걸 알고 또 삽질하지 못하게 막기 위함이다.
하지만 엘레오노라도 재판장에 서긴 서야지. 따지고 보면 정말로 뒤끝 없이 처리해야 할 흑막은 아드리안이 아니라 엘레오노라가 아닌가.
카일은 재판장의 입구에서 엘레오노라의 살굿빛 머리카락이 흔들리는 순간 험악하게 표정을 구겼다. 나는 그의 손이 홀스터로 향하는 것을 보고 서둘러 입을 열었다.

“사실 엘레오노라는 제압하는 과정에서 제가 약간의 조치를 취해 놓아서요. 그렇지? 
‘대답해’, 엘리.”


“…그래.”

엘레오노라의 표정은 카일만큼이나 형형했다. 그러나 그녀는 당장 누구 하나 찢어발겨도 이상하지 않은 눈을 하면서도 묻는 말에 꼬박꼬박 대답했다.

“저와 뮤 그리고 로랑 수보국에 절대복종하기로 합의 끝났지? 
‘대답’.”


“…그, 래.”


“이리 와서 저기, 피고인석에 서.”

황제와 귀족들은 이제 얼떨떨하게 나와 엘레오노라를 번갈아 보고 있었다. 눈알 굴러가는 소리가 다 들릴 지경이었다. 무슨 생각을 하는지는 알 만했다. 매번 재판장에 끌려올 때마다 온갖 성질과 패악을 부리던 마녀가 고분고분한 게 의아한 것이리라.

“엘레오노라 아실의 죄목은 일일이 열거하기가 입 아플 만큼 차고 넘치니까요. 굳이 다시 확인시켜 드리지는 않을게요. 일단 아직 할 게 좀 많이 남아서, 얼른 구형부터 하고 죄인들 재판을 마무리했으면 하는데, 동의하시나요?”

침묵은 무언의 긍정이라고 생각하기로 했다.
엘레오노라의 형은 아드리안의 형량보다도 더 일찍 결정되어 있었다. 나는 줄줄 말을 쏟아 냈다.

“일단 전 재산 사회 환원은 당연한 얘기고요. 아실 남작 이름으로 된 타우렌 공업 지대와 하렐의 연구실, 테제바 자택의 연구실, 그 외 그녀가 지금까지 약 15년간 제작한 모든 설계도 특허권까지 전부 황실 마법부에 반납.”


“미친년….”

엘레오노라가 조용히 욕설을 읊조렸다. 내가 매뉴얼을 읊어 그녀의 입을 꿰매기도 전에 카일이 먼저 반응했다. 철컥하는 소리와 함께 엘레오노라의 관자놀이에 서슬 퍼런 총구가 겨누어졌다. 카일이 드물게도 경어를 집어치운 욕설을 내뱉었다.

“닥쳐. 감히 누구에게 욕을 지껄이나.”

방아쇠에 걸린 그의 검지에 힘이 들어갔다. 설마 그럴 리가 없지, 하면서도 그가 엘레오노라의 머리를 곤죽으로 만들어 버릴까 봐 마음이 조마조마했다. 눈앞에서 사람 머리가 터지는 광경을 실시간으로 목격하는 건 사양이었다. 나는 빠르게 말을 이었다.

“거기에 더해서 피고에게 무기 징역을 구형했으면 합니다. 철저히 로랑 사회와 격리했으면 해요. 그래서 생각해 봤는데, 로랑 남서쪽 공해에 뮤이트 대제국 연합에서 세운 국제 감옥이 있다고 하더라고요. 엘레오노라 아실의 목에 걸린 전과 개수와 그간 회피해 온 형량들을 다 합치면 수감 조건 정도는 가볍게 충족할 수 있지 않을까요?”


“허억, 라이첼리 국제 해상 감옥?”


“네, 거기요. 그리고 복역 중 그녀가 제작한 설계도가 있다면 즉시 황실 마법부가 회수하도록 하면 좋겠습니다.”

솔직히 엘레오노라가 천 년에 한 번 나올까 말까 한 천재라는 걸 부정할 수는 없다.
저 나르시시스트의 행적으로 미루어 봤을 때 숨이 붙어 있는 한 무언가를 발명하는 행위를 멈추지 못할 테니, 영원히 가둬 놓고 그 비상한 머리에서 나오는 발상들만 취하면 어쨌건 로랑엔 이득 아닌가.
짧은 순간 파악을 마친 카일이 내 말을 받았다.

“해상 감옥이라. 7년 전 피고가 그 감옥의 설계 도면 작업에 참여한 적이 있죠. 여러모로 피고에게 완벽한 형이라 사료됩니다.”


“초, 총괄 대장….”


“그렇다면 우선 수보국 교도소 최하층에 구금해 놓고, 내년에 돌아올 대륙 회담에서 그녀의 처분 안건을 올리면 되겠습니다.”

그 말로 모든 논의가 깔끔하게 마무리되었다. 땅, 땅, 땅.
엘레오노라의 여생을 결정짓는 소리가 온 재판장에 크게 울려 퍼졌다. 새파랗게 질린 건 엘레오노라 한 명뿐이었다. 이 상황을 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.
하지만 이제 엘레오노라를 구해 줄 아드리안은 어디에도 없다. 그녀 손으로 내친 것이나 다름없으니까. 결국엔 자승자박이었다.
나는 냉정하게 그녀에게서 시선을 뗐다. 카일이 다가가 험한 동작으로 그녀의 수갑에 사슬을 채웠다. 열다섯 번이나 수보국의 수사망을 피해 갔던 희대의 범죄자의 말로치고는 초라하기 짝이 없는 꼴이었다.

“그럼 공식적으로 레플리카 프로젝트 건은 종결 처리하도록 하겠습니다.”

이의를 제기하는 이는 없었다. 다시 재판봉 소리가 울려 퍼졌다. 땅, 땅, 땅.

“이제… 끝난 건가…?”

황제가 사시나무 떨듯 덜덜 떨며 물었다. 나는 고개를 저으며 서류를 한 장 더 넘겼다.

“그럴 리가요. 이제부터 시작인데.”


“이제부터 시작이라니, 뭐가…?”


“제가 로랑 황실에 건의하고 싶은 게 몇 가지 있었는데, 오늘 이렇게 다 모이신 김에 한꺼번에 말씀드리면 딱 좋을 것 같아서요.”

황제에, 각 부처 장관들에, 대귀족에, 참관석 자리를 따낼 수 있을 만큼 영향력이 있는 로랑 각 지방의 중산층들까지. 따로 시간을 내서 이 사람들을 모으느니 기회가 생겼을 때 해치우는 게 백 배 낫다. 게다가 난 더 이상 저들을 기다려 줄 시간도 없고.

“뮤, 서류랑 내가 챙겨 달라고 했었던 
‘그것들’
 좀 꺼내 줄래?”


“네에!”

뮤가 활짝 웃으며 양손으로 아공간을 쭉 열었다. 지난번 마광석 더미 밑에 깔렸던 엘레오노라의 몸을 발굴하던 때 구역을 나눠 잘 정리해 둔 터라 바닷물이 와장창 쏟아진다거나 하는 일은 없었다.
고철이 매끄럽게 마찰하는 소리가 새어 나왔다. 잠시 뒤 아공간을 빠져나와 재판장 한가운데 발을 딛고 선 것은 이 자리에서 딱 한 사람만이 제대로 된 모습을 보았을 가공 마법 장치였다. 엘레오노라가 왈칵 성을 토했다.

“너! 저건…!”


“
‘조용히 해’. 아… 그러니까. 이건 엘레오노라 아실의 말기 발명품 중 하나인데요. 레플리카 1차 프로젝트의 산물이에요.”

아공간에서 끄집어낸 것은 손가락 발가락 관절까지 정교하게 구현된 기계, 인간의 거죽을 뒤집어씌우기 전 단계의 레플리카였다. 내가 내 키보다 큰 기계 인간의 표면을 쓸어내리자 참관인들의 표정이 괴상하게 변했다.

“엘레오노라 아실과 아드리안 로시넬의 레플리카 프로젝트는 최종 종결 처리가 되었지만 이대로 레플리카들을 전부 폐기 처리하기엔 아까워서요. 레플리카 2차, 3차 프로젝트는 종결하되 1차 프로젝트는 남겨 뒀으면 하는데.”

황제가 더듬거리며 물었다.

“1차 프로젝트라면…?”


“레플리카 1차 프로젝트, 오토마타(Automata)라고 불리는 자동인형의 설계와 조립. 오토마타란 아직 인간의 거죽을 뒤집어쓰지 않은, 그야말로 단순히 기계 장치에 내재된 매뉴얼에 의해 스스로 움직이는 인형이죠. 저는 이 오토마타 인형을 필요한 곳에 보급했으면 좋겠어요.”


“보급한다면 어디에?”


“노비스코샤에서도 가장 열악한 환경의 광산, 그리고 타우렌의 공업용 폐수 처리장 및 폐수로 오염되어 인간의 접근이 힘들다고 판단되는 모든 지방에요. 그리고 뭐, 더 필요한 곳이 있다면 가장 시급하게 재건이 필요한 빈민가들?”


“…….”


“제가 수도로 올라와서 행정 구역 지도를 좀 봤는데, 로랑의 빈곤 지구는 총 아홉 군데더라고요. 테제바의 제11지구 히젬, 에드망의 제9지구 레시타, 타우렌의 제13지구 하렐 등등…. 우선 가장 시급한 건 타우렌의 하렐. 타우렌 공업 지대에서 발생하는 폐수가 모두 리카멘타 호수를 통해 하렐로 쏟아부어지고 있다는 걸 아시나요? 그곳 사람들은 중금속과 오가공된 마력에 서서히 중독되어 가고 있는데, 황실 수보국이나 행정국에는 그런 보고가 올라온 적이 없다고 하더라고요. 대체 이유가 뭘까요?”

참관석에 앉아 있던 귀족들 중 몇 명이 흠칫했다. 아마도 타우렌 공업 지대에 공장을 몇 채 가지고 있으며 몰래몰래 폐수를 흘려 보내던 사업가이거나, 혹은 그를 방조한 자들일 것이다. 나는 그들을 향해 나른하게 웃어 보였다.

“폐수를 정화 처리하려면 비용이 많이 드니까, 한두 번 슬쩍 버리다 두 번이 세 번이 되고, 세 번이 네 번이 되고… 다 그런 거 아니겠어요.”


“그건….”


“그리고 하나 더, 그만큼의 폐수를 쏟아 냈다는 얘기는 공장에서 찍어 낸 공산품들의 양이 장난이 아니란 소린데… 뭐, 생산 현황은 정확히 보고하고 세금은 똑바로 내셨는지들 모르겠네.”

세금 이야기는 그냥 한번 떠본 거였는데 역시나, 찔리는 사람들이 있는 모양이다. 뒷줄의 사업가들 몇이 서로의 손을 부여잡았다.
나는 안쓰러운 마음에 한마디 덧붙였다.

“걱정 마세요. 조사가 들어가면 명명백백하게 드러날 텐데요. 걸리면 뭐 어때요. 까짓거, 지금까지 해 드신 것에 딱 두 배 정도만 토해 내면 되죠, 뭐. 보석금 내실 여력은 다들 되잖아요.”


“…아주 심드렁한 위로로군요.”

옆에서 카일이 중얼거렸다. 나는 그를 향해 나 지금 의욕 가득이라는 눈빛을 쏘아 준 후, 다시 원래의 화제로 돌아왔다.

“어쨌든 오토마타 이야기를 다시 해 보자면. 선량한 시민들의 일자리를 빼앗는 일은 없어야 하니 이 오토마타들은 딱 정해진 수량만, 허가된 곳에만 파견될 거예요. 오토마타에 탑재될 매뉴얼도 반드시 하나하나 검수를 거쳐야 할 거고요. 현장에 파견되기 전의 최종 검수는 당연히, 저랑 뮤가 할 겁니다.”

참관석 맨 오른쪽에 앉아 있던 남자가 슬쩍 손을 들었다. 눈썹을 치켜세우자 그가 우물쭈물 입을 열었다.

“구… 굳이 그럴 필요 없이, 용주께서 직접 나서 주시면 될 일이 아닙니까? 용의 마법이면 고대의 기적 다섯 개는 동시에 너끈히 일으킬 수 있을 텐데….”


“마, 맞네! 용주께서는 손가락 한 번 튕기는 것으로 그 모든 상황을 다 해결할 수 있지 않은가?”


“그만큼의 힘을 가졌으면 로랑의 발전에 이바지하는 것이 당연하지, 암!”

그들끼리 주고받는 말에 절로 인상이 찡그려졌다. 나는 그 말을 처음 내뱉은 남자를 향해 톡 쏘아붙였다.

“그래서 지금 저더러 평생 로랑 전역을 돌아다니면서 마법을 쓰고 다니라는 말씀이세요? 제가 왜요? 무관심했고 방치했고 방조했던 건 황실인데요.”

어디서 우리 뮤를 부려 먹을 생각을 하고 있어. 애초에 남의 똥을 왜 우리가 손수 치워 줘야 하는가.
나는 예나 지금이나 소렌트로 돌아가 남은 여생을 행복하게 먹고 자고 노는 것이 소원인 사람이었다. 로랑에 대한 애국심? 미안하지만 내겐 그런 거 없다.

“저는 제 개인적인 행복이나 일신의 안위를 보전하기 위해서가 아니라면 뮤의 마법을 쓰지 않을 겁니다. 대륙의 힘겨루기에 끼어드는 것도 사양이고요. 로랑에서 신분증을 받기는 했지만 앞으로 로랑을 위해 살겠다고는 한마디도 안 했잖아요. 애초에 제 국적은 어디에도 명시되어 있지 않은데.”


“…….”


“하… 지만.”

말꼬리를 길게 늘이자 푹 숙여졌던 이들의 고개가 다시 슬슬 올라갔다.

“제가 많이 좋아하는 수사관 님께서 워낙 직업 정신도 투철하시고 로랑 국민의 행복과 복지에 신경을 많이 쓰셔서….”


“그래서…?”


“저도 영 정 없게 굴고 싶지는 않은 마음이 드는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고….”

반짝. 맨 앞에 있던 황제의 눈에 희망의 빛이 차올랐다. 그가 급하게 목조 난간을 붙잡고 외쳤다.

“뭘 원하나? 지위? 명예? 일등 신랑감? 황제 자리를 빼놓고는 다 주겠네!”

일등 신랑감은 또 뭐야. 나는 금세 똥 씹은 표정이 되어 대꾸했다.

“아니요. 말씀하신 건 다 필요 없고, 돈으로 주세요.”


“아…?”


“이왕이면 땅문서나 마광석 같은 현물 말고, 현금으로 주시면 좋겠네요. 제가 이미 광산 정도는 가지고 있어서요.”

나는 서류철 사이에 끼워져 있던 종이를 끄집어내 팔랑팔랑 흔들었다. 노비스코샤에서 도날리안 컬튼에게 헐값에 사들였던 천문학적인 가치의 마광석 광산, 마오비아나의 매입 증서였다.
바로 어제 명의 양도 서류에 엘레오노라의 지장까지 꾹 찍었던.
﻿서류가 가볍게 날아 법무부 장관 앞에 떨어졌다. 서류를 읽은 그가 질린 얼굴로 중얼거렸다.

“마오비아나를 또 언제….”


“엘레오노라에게서 양도받았어요. 그녀의 전 재산이 황실에 환원되기 전에 양도한 문서니 효력이 유효하겠죠.”

광산과 광산에서 채광되는 모든 광물의 소유권, 채광권까지 전부 가져왔으니 아마 이 광산 하나만으로도 내 손자의 손자까지 거뜬히 먹고살 것이다. 그러니 딱히 돈 욕심이 있는 건 아니지만, 그렇다고 공짜로 로랑에 봉사해 주기는 싫은 마음이랄까.
사실 텔레포트 마법이나 힐링, 혹은 브레스 불씨 하나로 로랑이 처한 현실적인 문제점들을 해결하는 건 뮤 머리 빗겨 주는 것만큼이나 간단하다.
그럼에도 내가 굳이 대가를 요구하는 건 순전히 내 용의 위엄을 위해서였다. 뮤가 이렇게 작은 꼬마의 모습을 하고 있다고 해서 용을 우습게 본다거나, 명령하기만 하면 기적을 척척 실현시켜 주리라 맹신하는 일이 없도록 하기 위해서.
나는 뮤가 어느 한 국가의 수호룡 따위가 되지 않았으면 했다. 뮤와 함께 대륙의 숱한 강대국들 사이에서 폭풍의 눈으로 남고 싶지 않았으니까.
그리고 많은 시간이 지나서, 내가 없을 때를 대비하기 위해서라도.
뮤가 순진한 눈을 깜빡이며 나를 올려다보았다. 머리칼을 쓸어 주니 해사하게 웃는다.
‘…그래, 뮤는 그냥 뮤인 채로 있는 게 좋아.’
인간계의 그 어떤 복잡한 일에도 끼어들지 않고, 그저 모두가 우러르는 지고한 존재만으로 남기를. 세력 다툼에 이용당하고, 적대감을 사거나 가치가 다하면 버려지는 일 없이, 어디서나 사랑과 경외만 받기를.
게다가 인간의 힘만으로도 눈부시게 새로운 시대가 충분히 열릴 수 있다는 걸 이미 엘레오노라와 아드리안이 증명한 바 있다.
언젠가, 뮤가 고대의 용들처럼 이 세계를 떠나는 날이 오더라도 이곳이 존속할 수 있으려면 인간의 세상은 인간의 손에서 발전하는 게 맞다. 나는 그 
‘언젠가’
를 구체적으로 상상하지 않으려 애썼다.
계약서가 가볍게 날아 황제의 눈앞에 촤르륵 펼쳐졌다.

“꼭 제 도움이 필요한 일이 있으면 돈으로 주세요. 건당 고용 금액은 그때그때 사안의 심각성과 긴박함을 보고 제가 결정할게요. 뭐, 돈 바라고 하는 일은 아니니까 금액은 현실적으로 책정하도록 하겠습니다.”

아무도 내 말에 반박하지 못했다. 내가 내민 조건부 협력 계약서에 황제의 인장이 찍히는 데는 그로부터 5분도 채 걸리지 않았다.

“이, 이제 됐지? 건의할 거, 이제 다 끝난 거 맞지…?”

황제는 나라가 함락되기라도 한 사람처럼 침통하기 그지없는 표정이었다. 나와 뮤와는 확연한 온도 차였다.

“거의 다 끝났어요.”


“
‘거의’…?”

만족스럽게 계약서를 서류철에 집어넣었다. 빈말이 아니라 이제 진짜 거의 다 왔다. 나는 서류철 맨 끝장을 뽑아내며 다시 입을 열었다.

“그리고 마지막으로….”

뭐가 또 있어…? 참관석에 앉아 엉덩이를 들썩이고 있던 이들의 얼굴이 창백해졌다. 마지막 안건은 아주 심각한 건은 아니었지만, 내게는 앞선 모든 안건보다 백배는 더 중요했다.
비장하게 서류를 치켜들자, 이쪽을 보는 눈길들도 따라 비장해졌다. 뮤가 건네준 서류 사본을 넘기던 카일만이 놀란 눈으로 나를 돌아보았다.
나는 눈에 힘을 주고 엄숙하게 선언했다.

“수사 보안국 총괄 대장 카일 레너드 경의 특별 유급 장기 휴가계 수리를 요청합니다.”




***



그로부터 10분 뒤.
나는 황제의 인장이 쾅쾅 찍힌 서류 뭉치를 품에 안고 경쾌한 걸음으로 재판장을 나섰다.
됐다. 다 이뤘어. 근 2주 동안 잠도 못 자 가며 준비했던 것들이 전부 훌륭하게 마무리 지어졌다.

“헤헤헤….”


“하여튼.”

카일이 옅은 한숨을 지으며 나를 멈춰 세웠다. 빙글 돌아 그를 마주하자마자 양 뺨이 아프지 않게 꼬집혔다.

“돌발 행동하기 전에 미리 말 좀 해 달라고, 아무리 말씀드려도 안 들으실 겁니까?”


“돌발 행동한 거 언는데.”

뺨이 양쪽으로 쭉 늘여지는 바람에 발음이 샜다. 나는 그의 손에서 벗어나기 위해 끙끙거리며 항변했다.

“번복 안 하기로 했잖아요. 같이 마오비아나 가기로 한 거 잊어버렸어요? 그리고 이건 진짜 잊어버리신 것 같은데, 이번 일 다 끝나고 나면 소렌트 가서 요양하기로도 약속했어요. 분명히. 그리고 저는 최소한 석 달은 아무것도 안 하고 쉬고 싶으니까, 경도 당연히 휴가를….”


“아니, 그거 말고요.”

카일은 포기하지 않고 내 볼을 두 손바닥으로 꾹 짓눌렀다.

“
‘저거’
에는 또 언제 매뉴얼을 심어 놨습니까?”

그의 눈은 나를 지나 엘레오노라를 담는 순간 서늘하게 굳었다. 
‘저거’
라고 불린 게 짜증스러웠는지, 엘레오노라가 험악하게 쏘아붙였다.

“누구는 원해서 이러고 있는 줄 알아? 쟤가 멋대로 내 영혼체에 손을 댔단 말이….”


“
‘조용히 해’, 엘리.”


“…….”

예쁜 눈썹이 휙 치켜 올라가긴 했지만, 매뉴얼은 훌륭하게 작동했다. 그러나 카일을 죽일 듯이 노려보는 눈빛만은 형형했다. 그건 카일도 마찬가지였다.
‘진짜 쌍방으로 혐오하는 사이 맞구나….’

“바울, 페넬로페. 끌고 가.”

바울과 페넬로페가 엘레오노라의 수갑에 연결된 사슬을 잡고 툭툭 당겼다. 엘레오노라는 마지못해 걸음을 옮기면서도 나를 향한 시선을 거두지 않았다.

“뭘 봐. 
‘눈 깔고 얌전히 따라가’. 엘리.”

매뉴얼은 지나치리만큼 훌륭하게 작동했다.
엘레오노라는 앞으로 그녀의 죗값을 다 씻어 낼 때까지 이 사회로부터 철저히 격리되어 있을 테고, 그녀가 추방된 감옥에서 설계해 내보내는 기계들이 어떤 세계의 일부가 되는지 눈에 담지 못할 것이다. 그 사실이 아마 제일 괴롭겠지.
나는 멀어지는 그녀의 뒷모습을 보다, 몸을 돌렸다.

“그럼 가요, 경. 짐 싸러.”


“지금 바로요?”


“당연하죠. 경은 오늘부터 휴가예요.”


“…어차피 휴가는 내려고 했었습니다. 그간 일하면서 쓰지 못하고 쌓여만 갔던 휴가계가 벌써 100일을 넘어가서.”


“좋으면서 왜 아닌 척해요? 솔직하지 못하게.”

뮤가 해맑게 웃으며 카일의 다리에 착 달라붙었다. 몇 마디 더 반항하던 집사는 결국 뮤를 들어 안으며 시인했다.

“그래요. 좋습니다. 수보국에 들어온 이후로 첫 휴가군요. 이렇게 오래 쉬어 본 적이 없어서, 일단 인수인계를 어떻게 할지 좀 생각해 보고….”


“일단은 저한테 고마워하는 게 먼저 아니에요?”

카일은 대답 대신 상체를 숙여 내게 입을 맞추었다. 쪽, 하는 가벼운 소리가 달콤하게 귓가를 울렸다. 나는 풀어지려는 입꼬리를 감추고 태연한 표정을 짓기 위해 애썼다.

“뭐, 그렇게 고마워하실 필요는 없어요. 오늘 오전 시간을 너무 열심히 보내서 피곤하니까, 오늘은 집에 가서 쉴래요.”


“짐 싸자면서?”


“경이 해 주실 거잖아요.”


“…이 게으름은 대체 언제 나아지실까.”

카일은 탄식인지 장난인지 모를 한숨을 내쉬며 내 등을 밀었다. 그러나 내가 꿈쩍도 하지 않고 서 있자 어깨를 톡톡 두드렸다.

“가죠. 설마 이제 걷는 것도 귀찮아지신 건 아니…. 노아 양?”

나는 그에게 대답해 주는 대신 조용히 카일의 뒤로 몸을 숨겼다. 뮤의 귀에 재빨리 몇 마디를 속삭인 뒤, 금실로 수놓인 검은 정복 재킷을 쥐고 숨을 죽였다. 카일이 의아한 얼굴로 나를 돌아보았다.

“왜 그래요?”

그러나 그는 내가 눈짓한 쪽으로 고개를 돌리자마자 나처럼 뻣뻣하게 굳었다. 복도 저 멀리, 코너 앞에 등을 기댄 채 서서 싱글벙글 이쪽을 보는 남자를 발견했기 때문이다.
누군지야 뻔했다. 아까 재판장에서부터 주책의 기운을 뚝뚝 흘리고 있던 우아하고 고상한 대귀족, 레너드 공작이었다.

“…오랜만입니다, 형님.”

카일이 약간 목멘 소리로 입을 열었다. 화답하듯 공작이 몸을 바로 했다.
그는 곧장 이쪽으로 걸어오기 시작했는데, 가까워질수록 단정한 입매에 걸린 호선이 짙어지는 게 시시각각 잘 보였다. 어떻게 봐도 연인 사이로 보일 스킨십을 나누는 것까지 전부 다 지켜보고 있었음이 분명했다.
카일이 나를 슬쩍 제 뒤로 숨기며 입을 열었다.

“무슨 일이십니까? 갑자기.”


“갑자기라니, 또 서운한 소리를. 오랜만에 봐도 여전히 귀염성이 없구나. 이런 차가운 놈 같으니라고.”

공작이 투덜거렸지만 냉랭한 수사관은 높은 철벽을 세웠다. 다시 말해 화제를 돌려 버렸다.

“공작 부인께서는 잘 계십니까?”


“집 뛰쳐나가서 사서 고생하는 어느 놈 때문에 걱정이 이만저만이 아니지. 집에 보내는 소식이라곤 가문의 성을 도용했다는 보고서뿐인걸. 그도 없으면 기사 쪼가리로 아우의 생사를 확인하는 게 일상이란다.”

그러나 카일의 화제 전환 시도는 줄줄 이어지는 불만에 가로막혔다. 카일의 낯에 약간의 피로감이 어렸다.

“과장이 심하십니다. 황성에서 종종 뵙지 않습니까.”


“너야말로 없는 말 지어내지 마라. 멀찍이서 스쳐 지나가거나 열에 한 번 마주쳐도 고개만 까딱하고 가잖아. 너 그럴 때마다 내가 얼마나 서운한 줄 아니.”


“일이 바쁘니까….”


“변명은.”

나는 흥미진진하게 형제의 대화를 관전했다. 공포의 잔소리쟁이가 말발에서 밀리는 건 내게는 굉장히 생소한 광경이었다. 누구를 혼내면 혼냈지 혼나지는 않을 것 같은 사람이 꼼짝 못 하는 상대도 있구나.

“…예. 제가 다 잘못했습니다.”

카일이 옅은 한숨과 함께 입을 다물자, 공작이 기세등등하게 목소리를 높였다.

“말 나온 김에 이야기하는데, 너 어머니께는 두세 달에 한 번씩 꼬박꼬박 편지 보낸다면서. 그런데 왜 나한테는 안 보내니? 따지고 보면 내가 우리 어머니보다 더 널 업어 가면서 키웠어.”


“그리고 열세 살에 사관 학교로 내쫓으셨죠.”


“그으건… 네 적성을 알아보려고 그런 거지. 네가 거기서 그렇게 잘 적응할 줄 알았나. 그리고 그건 내가 잘못했다고 여러 번 사과했잖아.”


“어쨌든 결과적으로 제 고생길의 시작점을 열어 주셨지요.”

…아닌 것 같다. 나는 방금 한 생각을 조용히 철회했다. 카일이 밀리는 게 아니라 형의 징징거림을 마지못해 받아 주는 것 같은 모양새였다.
공작은 끙 소리를 내며 이마를 짚었다.

“차가운 놈. 못된 놈. 애인이 생긴 게 신기할 지경이구나.”

동생과 똑같은 보랏빛 눈이 카일의 뒤에서 상황을 구경하고 있던 내게 닿았다. 민망하게 웃자 시무룩한 표정을 치운 공작이 눈을 반짝였다.

“그으래서. 아우와 반가운 재회의 인사는 이쯤 하면 좋겠고…. 이제 오늘의 재판장님과 이야기를 나눠 보고 싶은데. 어떻게 생각해요, 노아 레너드 양?”

…끝까지 놀려 먹으시겠다 이거지. 뮤가 살그머니 내 치맛자락을 잡아당겼다. 내가 몰래 부탁한 텔레포트진이 발아래에서 반짝였다. 그것을 눈치챈 카일이 끝없이 이어지려는 형의 말을 끊었다.

“그럼, 형님. 나중에 또 뵙겠습니다. 저희는 일이 있어서.”


“응?”


“나중에 저택으로 찾아뵙겠습니다. 공작 부인께 안부 전해 주십시오. 건강히, 아주 잘 지내고 있다고요.”


“잠깐만, 야! …이놈아!”

‘야’
와 
‘이놈아’
라는, 고상한 귀족의 화법에서 멀리멀리 떨어진 외침을 마지막으로 이동진이 발동했다. 인상을 사정없이 찡그린 공작과 법무국 복도가 눈앞에서 깨끗이 지워졌다.
탈출, 성공!
﻿몇 달간 떠나 있을 카일의 집을 정리하고 짐을 챙기기 위해 돌아왔을 때, 나는 카일에게서 공작에 대한 충격적인 사실 하나를 들었다.

“나이 차이가… 몇 살이 난다고요?”


“아, 모르셨나 봅니다. 열다섯 살이던가, 열여섯 살이던가.”

카일은 아무렇지도 않게 대답했다가 내 경악을 눈치채고 덧붙였다.

“공작께서 생기신 건 그래도 벌써 마흔을 훌쩍 넘기셨습니다. 겉모습에 현혹되면 안 됩니다, 노아 양.”


“마흔이요…?”


“올해 마흔넷이 되셨나, 그럴 겁니다. 공자가 내년에 아카데미를 졸업한다고 했으니까, 맞네요. 마흔넷.”


“허어….”

상당한 충격에 신음 섞인 감탄사가 튀어나왔다. 마지막으로 보았던, 손을 머리 위로 크게 흔들고 있는 공작의 얼굴은 아무리 높게 쳐 줘도 서른. 그 이상으로는 절대 안 보였다. 그런데 마흔넷이라니?
어떤 의미로는 가히 파괴적인 동안이 아닌가. 레너드 집안사람들은 미모 쪽으로 뭐가 있어도 단단히 있는 게 분명했다.

“그래도 형이랑 사이가 좋은가 봐요, 경.”


“나쁘지야 않죠. 어린 시절에는 공작 내외께서 저를 키우다시피 하셨으니까. 아버지께서 일찍 타계하셨고, 어머니는 그때도 꽤 연로하셨거든요.”

새롭게 알게 된 사실이었다. 하긴, 나이 차이가 열여섯 살이나 나는 데다 동생이 걸음마를 할 때 형은 결혼했었다면 정말로 업어 키웠다는 말이 과장이 아닐 수도 있겠다. 나는 온 집 안을 착착 정리해 나가는 남자를 보며 새삼스럽게 중얼거렸다.

“막내였구나…. 절대 그렇게 안 보이는데. 어쩐지 좀, 형이랑 역할이 바뀐 것 같기도 하고?”


“저도 가끔 그렇게 생각합니다. 그분이 실은 마흔넷이 아니라 열넷은 아닌가 하고. 그나마 사석에서만 그렇게 팔불출처럼 구시니 망정이지, 평소에도 저러셨으면 문제가 좀 심각했을 겁니다.”


“그래도 공작님이 경을 엄청 아끼는 것 같던데요. 걱정도 많이 하시고. 종종 연락해 드리고 그래요.”


“한번 받아 주면 정말 끝도 없이 철없게 구십니다. 이미 버릇이 많이 나빠지셔서, 노아 양도 나중에 혹시 사석에서 그분을 뵈면 너무 살갑게 대하지는 마십시오. 분명히 후회할 테니까.”


“하긴, 약간… 유별나시긴 하더라.”

카일은 옷걸이에 로브 대여섯 개를 줄줄이 걸어 놓고 스팀을 뿜어내는 다림질 기계로 구김을 펴는 데 여념이 없었다.
그중에는 내가 뮤의 아공간에 아무렇게나 처넣었다가 끄집어내는 바람에 꾸깃꾸깃해진 블라우스와 치마도 몇 벌 있었다. 그는 아주 신중한 손놀림으로 구김을 펴며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“제게 미안해서 유독 더 저러시는 걸 겁니다. 어릴 때 분쟁 지역에 파견됐다가 죽을 뻔했던 적이 있어서… 아.”

그러다 금방 제 실수를 깨달았는지 말을 뚝 멈추었다. 그러나 이미 늦었다. 나는 날카롭게 꼬리를 잡고 늘어졌다.

“다쳤었어요? 언제요?”


“…옛날 일입니다. 10년도 더 된.”


“정확히 언제, 얼마나 다쳤었는데요?”


“사관 학교 재학 중에 있었던 파견이니 열일곱 정도였었겠군요. …그런 표정 하지 마십시오. 접전 지역의 군인들은 다 그 정도 부상은 겪습니다.”


“
‘그 정도 부상’
과 
‘죽을 뻔했다’
라는 표현에는 상당히 괴리가 있는데요, 경.”


“…그냥 공작께서 과민하셨다는 뜻입니다. 보내실 땐 언제고, 당장 군에서 나오라고 성화를 부리셔서… 마침 같이 일하자는 제의가 들어왔던 수보국으로 옮겼습니다. 그 뒤에는 딱히 그런 일이 없었고.”

아닌 것 같은데…. 엔젤릭호에서 옆구리가 찢어졌던 때 아무렇지도 않게 반응했던 걸 생각하면 이전에도 그런 일이 빈번했다는 걸 유추할 수 있었다.
심지어 수사 방식이 과격하다는 소리를 달고 살고, 나를 수사의 최전선에 세우는 걸 절대 허락하지 않는다는 점으로 미루어 보면… 수보국에서도 이리저리 굴렀던 게 분명한데. 나는 눈썹을 꺾고 으름장을 놓았다.

“그럼 심심하면 저도 경 일하는 거 구경할래요.”


“미쳤습니까. 안 됩니다.”

빳빳하게 다려진 옷을 차곡차곡 가방에 개어 넣던 카일이 득달같이 고개를 돌렸다.

“왜요. 저 데리고 다니면 엄청 편할 텐데.”


“그걸 말이라고….”

그는 부루퉁하게 저를 노려보는 내 표정에 잠시 헛웃음을 지었다.

“누누이 말하지만 아무리 노아 양이 마법에 능숙해지고 옆에 뮤가 있더라도 비전문 영역에서 함부로 행동하시면 안 됩니다. 단련된 전문가라는 게 괜히 있는 게 아니니까.”

그거야 나도 알았다. 알지만 걱정되니까 그렇지. 불만스럽게 시선을 휙 돌리자, 짐 가방을 닫은 카일이 엄격하게 내 고개를 다시 제 쪽으로 돌려놓았다.

“걱정해 주는 건 좋지만, 고집을 부릴 걸 부리셔야지. 저는 당신처럼 넘어지면 어디 하나 부러지는 그런 사람이 아닙니다.”


“저도 그런 사람 아닌데.”


“저에 비하면 한없이 하찮죠. 노아 양, 이제 카펫 먼지 털 거니까 비켜요.”

시원찮게 의자에서 꾸물거리자 그는 몹시 성가시다는 듯 나와 뮤를 한꺼번에 안아 소파에 우르르 쏟아 놓았다.

“걱정도 그만하시고. 어차피 앞으로 3개월은 반강제 휴가 아닙니까.”

온기가 도는 손이 불퉁한 기분을 달래 주려는 양 한쪽 뺨을 가볍게 쓸었다. 마지못해 표정을 풀자 카일은 머리까지 한번 쓰다듬어 주고는 곧장 온 관심을 카펫에 고정했다.
곧 깨끗하게 먼지가 털린 카펫들이 돌돌 말려 거실 벽 한쪽에 줄지어 세워졌다.

“…솔직히 말해 봐요, 경. 사실은 집안일이 취미인 거죠?”


“거창하게 취미라고까지 명명한 적은 없습니다. 그냥 제 것이라면 뭐든 제 손을 타는 게 좋을 뿐이라서.”


“그게 그 말 아니에요?”


“달라요. 직접 손을 쓰는 걸 좋아하는 거지 그게 꼭 청소에 국한되지는 않는다는 말입니다.”


“같은 말인데?”


“거기에는 당신도 포함입니다, 노아 양.”


“…다르긴 하네요.”

얼결에 인정하면서도 어딘가 의아한 말이었다. 그럼 방금 그 말은 내가 자기 손을 타는 게 좋다는 말인가?
무슨 애완동물도 아니고. 그러나 생각해 보니 내 취급이 어째 그가 키우는 반려동물이나 다름없는 것 같기도 했다. 하지만 일단 그 생활의 만족도가 굉장히 높았으므로, 나는 특별히 별다른 이의를 제기하지 않기로 했다.
카일은 더 정리할 것이 없는지 확인하기 위해 집 안을 휘 둘러보더니 나와 뮤가 파묻힌 소파로 다가왔다. 그는 손도 쓰지 않고 한쪽 발로 소파 아래쪽을 꾹 밀었다. 나는 어이가 없어 피식 웃었다.

“에이. 경이 아무리 저보다 힘이 세도 그게 밀리겠… 으앗.”

그 말을 하자마자 소파가 덜컹, 하며 뒤로 움직이기 시작했다.

“…밀리는구나.”

여자 한 명과 아이 한 명이 얹힌 소파가 묵직하게 끌리는 소리를 냈다. 나는 질린 눈을 하고 중얼거렸다.

“힘을 엄청 쓸데없는 데 쓰네요, 경….”


“누가 감당을 안 해 주셔서.”


“…누가요?”


“누구겠습니까.”

보라색 눈이 나를 흘끗 일별했다가, 웃음기를 띠고 아래로 미끄러졌다.
내가 한 박자 늦게 그 말을 이해하고 애써 눈 돌릴 곳을 찾는 동안, 카일은 소파 밑에 하얗게 일어난 먼지를 싹 쓸고 밀대로 걸레질하는 것도 잊지 않았다. 그리고 난 뒤 다시 다른 청소할 거리를 찾아 눈을 돌렸다.
무릎 위에서 사탕 봉지를 까던 뮤가 나를 톡톡 쳤다.

“노아? 
‘감당’
이 뭐예요?”


“…아냐, 아무것도. 뮤는 귀 막고 있어.”

나는 뮤의 귀를 두 손으로 막으며 카일을 찌릿 노려보았다.

“아까부터 진짜… 애 듣는 데서는 언행에 좀 주의해 주시면 안 돼요?”


“딱히 못 할 말을 한 것 같지는 않은데요.”


“못 할 말이거든요. 엄청 불순한 말 많이 하셨거든요.”


“노아 양이 불순하게 알아들으신 거겠죠.”

늘 그렇듯 내 잔소리는 그에게 별다른 타격감을 주지 못했다. 마지막으로 창문의 커튼까지 꼼꼼히 내린 뒤 문단속을 한 그가 내게 눈짓했다.
그 익숙한 신호에 불만스러운 머릿속과는 달리 몸이 먼저 반응했다. 무의식적으로 일어나 그에게 다가가니 어깨 위에 포근한 로브가 내려앉았다.
후드가 훌렁 뒤집어씌워지며 시야가 완전히 가려졌다. 카일이 나를 꽁꽁 싸매려 드는 데에는 이미 익숙해진 참이라 그냥 얌전히 있었더니, 입술에 짧은 입맞춤이 다녀갔다. 낮게 속삭이는 소리와 함께였다.

“먼저 마오비아나. 맞죠?”


“…맞아요.”

얼굴을 반쯤 가린 후드 아래로, 뮤가 함박웃음을 지으며 내게 손을 내미는 것이 보였다. 아이의 발아래, 우리 셋을 전부 휘감을 만한 크기의 검은 마법진이 뻗어 있었다.
나는 뮤에게 마주 웃어 주며 작은 손을 잡았다. 뺨에 옅게 피어오른 열기가 채 식기도 전에, 물결치기 시작한 마력의 파동이 머리부터 발끝까지 우리를 집어삼켰다.



***



오랜만에 돌아온 마오비아나는 조용했다. 뮤의 등에 올라타 상공을 날아오르며 내려다본 광산은 불빛 하나 없이 어두웠으며, 굽이친 골짜기에는 드문드문 페어리들이 내뿜는 노란 빛만이 희미하게 반짝이다 이내 완전히 사라졌다.
마오비아나 요람 상공에 드리워진 그물을 통과하니 내가 일전에 디뎠던 것과 똑같은 우주가 우리를 맞이했다.
카일이 주위를 둘러보며 생경하게 중얼거렸다.

“살다 살다… 이계의 통로가 있는 곳까지 와 보는군.”

이채 섞인 눈이었다. 나는 그의 손목을 잡아끌며 무한히 넓은 공간을 가로지르기 시작했다.

“이런 경험은 저랑 밖에 못 하실걸요.”


“당신과 함께하는 모든 시간이 다 그렇죠.”

담담하게 대꾸하는 말이 웬일로 예뻤다. 카일은 내가 대충 잡은 손을 빼 다시 제대로 맞잡으며 선선히 말을 이었다.

“사실 궁금하기는 했습니다. 노아 양이 원래 살던 곳. 저는 당신에 대해서 많이 모르니까요.”

﻿

“그래요?”

의아해서 되묻긴 했지만 생각해 보니 정말 그랬다. 나만 해도 카일의 가족사를 몇 시간 전에 처음 듣지 않았나. 내가 그에게 말하지 않은 건 그보다 더 많았다.
카일의 목소리가 빠르지도 느리지도 않게 이어졌다.

“처음에는 원래의 생김새가 궁금한 것뿐이었는데, 원래의 노아 양을 보고 나니까 점점 더 많은 게 알고 싶어져서.”


“…….”


“어디서 지내 왔는지, 그곳은 어떤 곳이었는지, 무슨 일을 했었는지, 하루에 세 끼 제대로 먹고 지내긴 한 건지. 대체 어떤 형편없는 것들만 먹고 컸길래 체력이 이 모양 이 꼴인 건지.”


“잠깐만. 중간부터 이상한 게 끼어 있는 것 같아요.”


“이상하다뇨. 착각입니다. 제게는 그것만큼 중요한 문제가 없는데.”

카일은 냉랭하게 내 말을 부정했고, 나는 할 말이 없어졌다.

“식욕이 없어도 너무 없단 말이죠. 물욕도 도통 없고. 권력욕도 없고…. 아, 애초에 의욕이 없는 건가…. 어떻게 살았는지 눈에 선하군요.”

한국에서 살 때 하루 평균 한 끼 반을 먹고 살았다는 건 카일에게 절대로 발설하면 안 되겠어. 나는 애매하게 말을 돌렸다.

“원래도 크게 뭘 바라고 사는 성격이 아니었어요. 그리고 경도 과로사 한번 해 보시면 알 거예요. 있던 의욕도 박박 긁어모아서 사라지거든요.”


“과로사. 말씀 잘하셨습니다. 그것도 물어보고 싶었거든요. 대체 어디에서 어떻게 일했길래 뼈밖에 안 남고 쇼크가 올 만큼 과로를 합니까? 굉장히 상식 밖의 직장이었던 것 같은데.”


“…그건 경이 하실 말씀은 아닌 것 같지 않나요.”

차마 내가 좀 호구 같아서 안 해도 될 일까지 다 했어요, 라고는 말할 수가 없었다. 나는 은근슬쩍 고개를 돌렸다.

“근데 뮤는 어딜 간 거야… 뮤?”

그러고 보니 정말로 뮤가 없었다. 방금까지 내 치맛자락을 꼭 붙들고 따라오고 있었는데.
어리둥절해서 뒤를 돌아보자 저 멀리 혼자 오도카니 서 있는 꼬마가 눈에 띄었다. 한참 전부터 저 자리에 멈춰 서 있었던 모양이었다.

“뮤, 뭐 해?”

아이는 내 부름에도 답하지 않고 한동안 광활한 우주 어딘가를 응시하기만 했다. 이상함에 뒤돌아서는데, 나를 저지하는 목소리가 들렸다.
[주인, 내가 갈게.]
노란 페어리가 우주를 부드럽게 헤엄쳐 뮤에게로 날아들었다.
둘이서 작게 대화를 나누는 것 같았다. 뮤가 입술을 달싹였다가 다시 다물고, 한동안 페어리의 이야기를 듣는가 싶더니 이내 고개를 흔들었다. 어느새 뮤의 얼굴에는 해맑은 웃음이 떠올라 있었다.

“뮤?”


“네에! 뮤 지금 가요!”

불쑥 이는 불안감에 뮤를 부르자 이번에는 바로 대답이 돌아왔다. 뮤가 총총 우주를 가로질러 와 내 치맛자락을 붙들었다.

“잃어버리면 안 되니까 같이 있어야지. 손잡자.”


“응!”

뮤가 얼른 치마를 놓고 손을 잡았다. 반짝이는 검붉은 눈을 보니 그제야 안도감이 들었다.

“가죠.”


“가요, 노아!”

양옆에서 재촉하는 다정한 목소리들에 멈추었던 걸음이 떼어졌다. 내 세계로 통하는 문까지 다다르는 건 금방이었다.
[매개가 아주 아슬아슬하게 버티고 있네. 한 번 다녀오고 나면 소멸해 버리겠어.]
페리가 작은 날개로 일으킨 바람에 종이 몇 장이 나풀나풀 허공으로 솟아올랐다.
일전에 내가 겪었던 것처럼 수천 장의 페이지가 빛나는 구체 위에서 휘날리는 장관은 펼쳐지지 않았지만, 매개체에 깃든 마력에 입구가 점차 환하게 빛나는 것만은 같았다.

“노아, 손!”

어느새 카일에게 안긴 뮤가 내게 손을 뻗었다. 그 작은 손을 맞잡는 순간, 구체에서 쏟아진 빛이 시야를 뒤덮었다. 마치 우주가 하얗게 폭발하는 듯했다.
다시 한번, 내 세계로 가는 입구가 열렸다.
13. My Sweet Home
대한민국, 서울.
흐린 구름과 미세 먼지 한 점 없이 화창하게 맑은 8월 17일. 오전 11시 59분.
전광판에 떠오른 오늘의 날짜가 선명하게 존재감을 과시했다. 나는 초 단위로 올라가는 전자시계를 한동안 올려다보았다. 56초, 57초, 58초, 59초….
12 : 00
정오가 되었다. 평일 오전 시간이라 한산하던 큰길은 정오를 기점으로 점차 부산해진다. 점심을 먹기 위해 건물 밖으로 쏟아져 나오는 직장인들, 늦은 시간에 학교에 가는 대학생들, 느릿느릿 점심거리를 사기 위해 외출하는 공시생들로 붐비는 역 앞의 대로변.
2년 하고도 석 달 전까지 내가 하루에도 수도 없이 건넜던 횡단보도 앞에 서서 이전에는 한 번 올려다볼 여유조차 없었던 전광판을 한참 들여다보았다. 전광판에는 연도가 써 있지 않아 이곳의 시간이 대충 어느 정도 되는지 짐작할 수 없었다.
지난번에 돌아왔을 때도 저쪽 세계에서 흘렀던 시간대와 다른 시간대로 들어왔다. 나는 2년이나 지났는데 이곳의 시간은 불과 일주일도 흐르지 않았었다. 이번에는 어떨까. 생각보다 오랜 시간이 지났을 수도, 채 하루도 안 되는 찰나가 지났을 수도 있었다.
지나가는 사람을 아무나 붙잡고 지금이 몇 년도인지 물어보면 간단할 일인데. 어쩐지 입이 떨어지지 않았다.
그러나 굳이 그럴 필요는 없었다. 횡단보도의 녹색 불이 켜지고 건너편 사람들이 이쪽으로 우르르 걸어오기 시작했다. 낯선 얼굴들이 가까워진다. 수많은 타인 속에, 내가 아는 얼굴이 보였다.

“어….”

그새 키가 크고 생김새가 꽤나 어른스럽게 변했는데도 한 번에 알아볼 수 있었다. 여동생이었다. 양부모님의 친딸. 나와 열 살 터울이 나던 아이.
그 애는 교복을 입고 있었다. 그러나 내가 기억하는 중학생 교복은 아니었다. 낯선 교복을 입고, 귀에는 이어폰을 꽂고 딱 봐도 아무것도 들어 있지 않은 것 같은 가방을 메고 있었다. 무표정한 얼굴이 점점 가까워졌다. 여전히 앳된 얼굴이지만 마지막으로 보았을 때와는 확연한 세월의 차이가 보였다.
고등학생이 됐구나.
그렇다면 시간대를 얼추 가늠할 수 있었다. 내가 그렇게 떠난 뒤로 짧게는 1년, 길게는 3년이 흐른 것이다.
동생은 나를 발견하지 못하고 사람들 틈에 섞여 옆을 지나쳤다. 누군가 내 몸에 실을 엮어 휙 돌리기라도 한 것처럼 몸이 돌아섰다. 나는 의식하지 못한 새 인파 사이를 헤치며 그 아이를 뒤따라갔다.
딱히 붙잡고 말을 걸고픈 건 아니었다. 내가 동생과 이야기를 나눠 본 적은 정말로 손에 꼽았다.
독립한 뒤로는 서너 달에 한 번 볼 때마다 겨우 용돈 몇 번 쥐여 주고 겨우 밥 한번 먹고 헤어진 게 전부였다. 저 애한테 언니 소리를 들어 본 적이 있는지조차 가물가물하다.
그렇게 서먹서먹한 사이였으니 마주한다 한들 할 이야기도 없었다. 지금 쟤를 쫓아가는 이유는 단순히, 때마침 머릿속을 스친 의문 때문이다.
‘쟤, 학교는 안 가나….’
평일 정오. 평범한 고등학생이라면 이제 막 4교시를 끝내고 점심을 먹으러 식당으로 헐레벌떡 내려가야 할 시간이었다.
농땡이인지 아니면 조퇴인지 알 수는 없었지만, 짧게 줄인 치마며 재킷, 등에서 맥없이 흔들리는 가벼운 가방을 보아하니 전자인 모양이었다.
초등학생, 중학생 때는 공부도 곧잘 한다고 엄마한테 들었던 것 같은데, 나쁜 길로 들어가 버린 건가. 그런 생각을 하다가 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
‘또 쓸데없는 걱정 하고 있네.’
스스로의 한심함에 이제는 기가 차지도 않았다. 그 집에서 겉돌았던 건 나인데, 내가 뭐라고 그들을 걱정하고 있는가. 굳이 이 세계로 다시 돌아온 것도 그들을 고통에서 해방시켜 주기 위함이 아니었다. 마지막으로 내가 24년 동안 살았던 곳을 돌아보고 작별 인사를 하기 위해서다.
그런데 동생의 뒤를 따라가는 걸음이 멈추지 않았다.
동생은 버스를 타려는 듯 정류장 앞에서 멈추었다. 나는 정류장 뒤의 가로수 뒤에 몸을 숨겼다.
아… 생각해 보면 이런 적이 예전에도 한 번 있었던 것 같다. 저 애는 내 눈치를 보며 먼저 앞서가고, 나는 저 애에게 다가가 말을 붙이지 못해 안절부절못했었다. 언니니까 먼저 동생에게 살갑게 다가가야 한다는 강박감이 있었던 어린 날에.
버스가 왔다. 동생은 버스에 올라타 왼쪽 창가 자리에 앉았다. 나는 그 모습을 잠시 지켜보다가, 왠지 모를 충동에 이끌려 가로수 뒤에서 나왔다.
똑같이 버스에 오르고, 교통 카드를 대는 기기를 손끝으로 톡 건드렸다. 어떤 카드도 손에 들려 있지 않았음에도 기기에서는 삑, 하는 결제음이 울렸다.
동생은 버스에 타는 사람들에게는 관심이 없는지, 쭉 창밖에 시선을 고정하고 있었다. 내가 바로 제 곁을 스쳐 지나가는데도 눈을 반쯤 내리깐 채 미동도 없다. 나는 그 애 바로 뒷자리에 털썩 몸을 묻었다.
그래, 본능이 따라가라고 하니 따라가 봐야지. 이 끝에 또 다른 미련이 있든, 아니면 무엇도 없든.
닫힌 창밖에 노란 나비 한 마리가 원을 그리며 날았다. 창문을 열고 손을 뻗자 검지 위에 사뿐히 내려앉는다.
[걱정해.]
주어가 생략된 전음이었지만 곧바로 이해할 수 있었다. 잠시 혼자 있고 싶어 하는 내 기색을 눈치채고 이세계 구경이나 하겠다며 사라진 일행들이 나를 걱정한다는 뜻이다.
괜찮다는 의미로 작게 미소를 지어 주었다. 나를 돌아보는 듯하며 머뭇거리던 페어리가 이내 다시 복잡한 거리의 하늘 위로 날아올랐다.
버스가 출발했다.
﻿버스는 한참을 달렸다. 와글와글하게 승하차하던 사람들이 점차 줄고, 승차하는 사람보다 하차하는 사람이 더 많아질 즈음 해서야 동생은 내릴 준비를 했다. 그때쯤 되니 나도 동생이 향하려는 곳이 어디인지 알 수 있었다.
이미 서울은 한참이나 벗어났다. 버스가 멈춘 곳은 파주의 어느 추모 공원 앞이었다.
그제야 문득 뇌리를 스친 사실이 있었다. 오늘의 날짜를 다시 되새겨 보았다. 8월 17일.
‘아…. 그러고 보니까, 이날이 내 기일이겠구나.’
얼핏 낯선 날짜라 몰랐다. 이 세계의 시간으로는 내가 죽고 며칠 뒤 다시 깨어나 완전히 사라져 버린 그 날이 내 기일이나 마찬가지였다.
그럼 설마 여기에 나를 묻어 놓은 건가. 시체가 없으니 정말 뼛가루 따위를 안치했을 리는 없다. 내가 정했던 이곳에서의 내 죽음은 
‘쓰러져 실려 간 병원에서 끝내 돌연사했다’
 까지였고, 그 뒤로는 장례를 어떻게 치렀는지 알 길이 없었다.
세뇌를 강력하게 걸어 놓았으니 내 몸이 없더라도 사망 신고는 했겠지. 뼛가루 대신 소지품 같은 걸 넣어 놓았나, 대충 그렇게 짐작할 뿐.
나는 하릴없이 여전히 앞서가는 아이의 뒤를 따라갔다. 이어폰을 꽂고 있는 동생은 대놓고 뒤따라가는 내 기척을 알아채지도 못했다.
‘이 무서운 세상에 저렇게 주위 안 살피고 걷다가 무슨 일이 나려고.’
이젠 이렇게 불쑥불쑥 찾아오는 이상한 걱정을 애써 부정하지 않기로 했다. 대신 동생이 납골당 건물 안으로 들어간 뒤, 5분간 밖을 서성이다 슬쩍 뒤따라 들어갔다.
납골당 내부는 고요했다. 뒤따르는 발걸음 소리가 생각보다 컸다. 혹시 저 애가 나를 눈치채기라도 하면 곤란했으므로, 코너 뒤에 몸을 숨기고 주머니에서 라르고의 눈알을 꺼냈다.
한 짝을 바닥에 굴려 놓은 뒤, 다른 한 짝을 꺼내 손에 쥐고 복도 벽에 기대앉았다. 눈알 표면을 툭툭 건드리자 투명한 스크린이 떠올랐다.

“…….”

라르고의 눈알을 통해 본 코너 바깥의 풍경은 예상했던 것이었다. 유리 덮개로 덮인 수백 개의 보관함 중 아래에서 세 번째 칸에는 하얀 국화꽃 더미와 익숙한 사진 한 장이 들어 있었다. 
‘고등학교 졸업 사진이네.’
기분이 좀, 이상했다.
그래도 멀쩡하게 살아 있는데 눈앞에서 내 납골함을 보고 있다니. 내가 걸었던 세뇌의 결과라는 걸 알았음에도 생경한 기분은 가시지 않았다.
동생은 잠시 머뭇거리더니, 가방을 열어 무언가를 꺼냈다. 휴대폰으로 찍어 프린터로 인쇄한 것처럼 형편없는 화질의 사진 한 장이었다. 한창 취업 준비를 할 때 찍었던 증명사진이다.

“…안녕, 언니.”

동생은 그 한마디를 내뱉는 것조차 어색한 표정이었다. 언니라는 호칭이 아직도 입에 붙지 않은 게 훤히 보였다.
그 애는 몇 마딘가를 더 하려는 것처럼 입술을 달싹였지만 음성이 되어 나오는 말은 없었다. 내내 무표정만 고수하던 아이의 얼굴에 긴장감과 우울감이 동시에 어렸다.
그 애가 하고 싶어 하는 말을 듣고 싶기도, 듣고 싶지 않기도 했다. 어차피 무슨 말을 하든 내가 건 세뇌의 결과일 것이다. 내가 그들이 죄책감에 평생 시달리도록 세뇌를 걸었으니까. 엎드려 절 받기도 아니고, 이제 와 하는 후회는 그다지 진정성 있게 들리지도 않을….

“그냥, 최근 사진이 있으면 좋을 것 같아서.”

스크린이 아니라 바로 문 너머에서 모기만 한 목소리가 들려왔다. 그 목소리에 방금까지 하던 생각들이 뚝 멈추었다.

“그냥 갑자기 그런 생각이 들어서. 그래서 다시 왔어. …이제 얼른 갈게.”

얼른 간다더니 또 한참을 망설인다.

“그….”

숨을 죽인 채 머뭇머뭇 이어지는 목소리를 들었다.

“내년에도 또 와도 돼?”

스크린에는 희연이가 손을 가만히 두지 못하고 자꾸만 모아 잡는 모습까지 선명히 떠올랐다.
저 말에 내가 어떤 감정을 느껴야 하는지, 나는 이제 정말로 알 수가 없어졌다.



***



나는 사실 희연이를 잘 몰랐다. 그 애가 태어난 날부터 보아 왔음에도 그랬다.
간혹 엄마가 지나가는 말로 희연이가 이번에 반장을 맡았다느니, 수학 경시대회에서 금상을 받았다느니 하는 말들로 미루어 보아 활발하고 똑똑한 아이구나, 라고 어렴풋이 생각했을 뿐이다.
그래서 유독 저 애를 대하기가 어려웠던 건 사실이다.
하지만 그렇다고 해서 부모님의 사랑을 가로채 간 아이라고 미워했던 적은 한 번도 없었다. 어차피 그들의 사랑은 원래부터 내 것이었던 적이 없기 때문에 가로채 갔다는 말조차 성립하지 못했다.
희연이는 그냥 사랑을 가득 받을 운명을 안고 태어났을 뿐이고, 고작 열 살이 됐을 때 집을 나간 언니와는 그 어떤 유대 관계도 맺지 않았던 것뿐이다.
그러니 저 애에게 내 죽음이 가지는 의미는 사실 그리 크지 않을 거라고 생각했다.
그래서 나도 별다른 생각이 없었다.
희연이는 납골함 복도 의자에 앉아 머리를 기대고 잠이 든 상태였다. 확인하고 싶은 게 하나 있어 방금 재워 버린 참이었다.
나는 잠든 아이 옆에서 아이의 핸드폰을 톡톡 두드렸다. 문자란에 들어가자 맨 위에 뜬 메시지가 보였다. 엄마와 나눈 대화가 주르륵 떴다.
「11:57 학교 안 갔다면서. 어디야.」
「11:59 엄마 오늘 힘든 날인 거 알면서. 아침에 같이 갔으면 좋았잖아. 왜 혼자 가.」
나는 그 문자에 대한 답장을 한참이나 응시했다.
「12:02 내가 가면 언니가 싫어할 것 같아서.」
「12:03 점심시간 끝나기 전까지는 학교 갈 거야. 걱정하지 마, 엄마.」

“…….”

마음이 조금, 심란했다. 나는 핸드폰을 내려놓고 세상 모르게 잠든 동생을 돌아보았다. 노란 페어리 한 마리가 소녀의 어깨 위에서 날개를 팔랑거렸다.

“나 너 안 싫어해.”

오래 입을 다물고 있었더니 목소리가 잠겨 나왔다. 생각해 보면 희연이는 어린 나이가 아니었다. 자신의 집에서 누가 어떤 존재인지 한참 전부터 어렴풋이 깨달아 왔을 것이다.
부모님이 확연히 티 나게 자신에게만 사랑과 관심을 쏟아붓는다는 것도 어쩌면 느꼈을지도 모른다.
그래서 어쩌면 희연이는 오래전부터 내 눈치를 보았는지도 모르겠다. 그래서 내 죽음에 죄책감 같은 걸 느끼는 걸지도 모른다.
그것이 바로 내가 세뇌를 걸며 가족들에게 바랐던 지점인데도 불구하고, 그 사실이 주는 만족감 같은 건 놀라우리만큼 없었다.
죽고 없는 사람의 사진에 대고 내년에 또 와도 되냐느니, 그런 소리를 우물쭈물 내뱉는 건 멍청한 짓이라고 생각한다.
몸을 일으켜 바로 섰다. 납골함의 유리 덮개 너머 가득 쌓인 국화꽃 한가운데, 손가락 두 마디만 한 내 증명사진이 놓여 있었다. 낮은 화질 속 사진에서 뻣뻣하게 굳은 박노아가 매우 어색하게 미소 짓고 있었다.
흰 국화꽃에 둘러싸인 그것은 꼭 영정 사진처럼 보였다.

“…….”

순간 굉장한 거부감이 밀려들었다.
내 자리는 여기가 아니었다. 유리 덮개를 가볍게 통과한 손에 그 사진이 잡혔다. 나는 입술을 깨물며 그것을 손안에서 우그러뜨렸다.
나를 알아주고, 나를 기억해 주고, 나를 위로해 주기를 바라는 사람들은 더는 이 세계에 존재하지 않았다. 내가 억지로 부모님과 희연이에게 박아 넣은 가시는 거북함을 부풀리기만 했다.
내가 미련을 버리지 못하도록 옭아매던 것은 실은 내 자신이 걸었던 세뇌였을지도 모른다.
결핍된 애정은 어떻게든 상대의 마음 한구석에 영원토록 남아 있고 싶다는 삐뚤어진 집착을 만들어 냈다.
하지만 이제는 결핍되어 있지 않으니까.

“놓아주는 법을 배우는 거야.”

내 입으로 아드리안에게 뱉었던 그 말을 나는 이제야 제대로 실감할 수 있었다.



***



납골 공원을 떠나 다시 서울로 돌아왔을 때는 이미 몇 시간이나 지난 뒤였다. 서쪽 하늘이 붉게 물들어 있었다.
구름 한 점 없는 날, 저 멀리 태양이 빌딩 숲 아래로 가라앉는 것이 보였다. 무더운 여름 바람이 머리를 흐트러뜨렸다.
퇴근 시간이라 정오와는 비교할 수 없을 만큼 거리가 번잡했다. 저녁 6시에서 7시의 서울 한복판이 지옥 같은 인파를 자랑한다는 사실이 몹시 새삼스러웠다. 로랑 황성 앞도 퇴근 시간이 되면 이렇게 사방 천지에서 직장인들이 몰려나올까?
시답잖은 생각을 하며 좁은 인파 사이를 비집고 들어갔다. 이곳 서울로 돌아온 지 벌써 반나절이나 흘렀다.
카일은 여기 도착하자마자 뮤를 쏙 빼앗아 안더니 페어리만 남겨 두고 어딘가로 가 버렸다. 굳이 내게 묻지는 않았지만 내가 잠시 혼자 있고 싶어 한다는 걸 눈치챈 것이다. 참, 언제 봐도 눈치 오백 단인 사람이라니까.
‘그래도 이제는 나타나 줬으면 좋겠는데….’
나는 힘겹게 직장인 군단 사이를 돌파하며 생각했다. 이제 볼일도 다 끝낸 것 같고, 혼자 반나절 가까이 있으려니 슬슬 외롭기도 하고. 집사는 어디 있는 거야. 필요할 때 옆에 있어야지….
역 앞을 지나치니 그나마 사람이 조금 줄어들었다. 주위를 바쁘게 지나가는 이들의 얼굴에 떠오른 표정 정도는 읽을 수 있었다. 최선을 다해 오늘 하루를 살아 낸 사람들이 도처에 가득했다.
발걸음이 멈추었다. 커다랗게 숨을 내쉬어 보았다. 더운 공기가 폐부를 가득 채웠다가 빠져나간다.
한 번 숨을 내쉴 때마다 이상하게 목이 막혀 왔다. 굉장히 뜨겁고 묵직한 무언가가 폐와 목구멍을 가득 채운 것으로도 모자라 점차 부피를 불렸다.
왜지?
속이 울렁거려 심장께를 힘주어 쓸어내린 순간, 역 입구에서 한 무리의 인파가 쏟아져 나왔다. 그 무리에 하릴없이 휩쓸리려던 찰나였다.
푹, 머리에 무언가가 씌워졌다. 시야가 시커멓게 변했다.

“어…?”

반사적으로 손을 들어 눈을 가린 것을 더듬으니 살짝 거친가 싶은 뻣뻣한 천이 만져졌다. 모자… 인 것 같았다.
그 사실을 인식하고 의아해할 새도 없이, 내게 모자를 거꾸로 씌운 이가 그대로 나를 끌어당겼다. 어어, 하며 몇 걸음인가 뒷걸음질 치자 곧 등이 누군가에게 닿았다.
그대로 끌어안긴 품이 익숙했다.
﻿

“…꼭 이렇게 붙잡아야 해요?”


“잡으려고 했는데 생각보다 빠르셔서 어쩔 수 없었습니다.”


“보폭이 제 두 배는 되시는 분께서 그런 말을 하니 신빙성이 저언혀 없는데요.”

부루퉁하게 대꾸하며 뒤통수를 더듬어 모자를 벗었다. 빨간 야구 모자였다.

“이건 어디서 났어요?”


“걷다가 보이길래.”


“돈은 어디서 나서?”


“뮤가 이곳 화폐 모양으로 파운드를 바꿔 줬습니다. 그런데 너무 크네요. 이리 돌아봐요.”

몸을 돌려 그와 마주 보고 서자, 카일이 모자 끈을 짧게 조절해 주었다. 이번에는 제대로 모자가 푹 씌워졌다. 둘레를 줄였어도 원래 챙이 넓은 모자라 얼굴 반절을 가렸다.
나는 자꾸 흘러내리는 모자를 젖히고 그를 올려다보았다.

“모자는 왜 씌우는 거예요?”


“필요할 것 같아서요.”


“저한테요?”

카일은 대답 없이 고개를 숙이더니 입을 맞추었다. 보는 눈이 많을 때는 늘 그렇듯 짧게 떨어지는 접촉이었다. 이미 익숙해진 버드 키스라 자연스럽게 눈을 감았다가 뜨는데, 바로 위에서 나를 보는 보랏빛 눈에 시선이 붙들렸다.
그리고 나직한 목소리.

“어땠습니까? 노아 양의 반나절.”


“…그냥.”

그냥 그랬어요. 역시 다시 와서 봐도 뭐 달라진 것 하나 없이 재미없는 곳이에요. 그게 내가 카일에게 말해 주려던 대답이었다.

“그냥….”

순간 눈꺼풀 안쪽에 확 열이 오르며 시야가 흐려졌다. 스스로도 놀라 급히 모자를 다시 푹 눌러썼다. 거의 동시에, 조금 전 목구멍 바로 밑까지 넘실거리던 뜨거운 무언가가 임계점을 넘어 둑이 터지듯 넘쳐흐르기 시작했다.
축축한 것이 방울져 뚝 떨어지고 나서야 계속 속을 울렁거리게 하던 것의 정체를 알았다. 뭔지도 모르고 삼켰던 게 울음이었나 보다.
아무렇지 않다고 생각했는데 역시 이번에도 아니었나 봐. 눈과 뺨이 금세 눈물로 엉망이 되었다.
그럴 줄 알았다는 듯 흠뻑 젖은 뺨을 닦아 내는 손등이 있었다. 늘 울기만 하면 다독이고 안아 주는 손이었다. 나는 그 손을 붙잡으며 겨우 목소리를 꺼내 놓았다.

“오해하면 안 돼요. 슬프거나, 뭐, 아쉬워서 우는 거 아니니까….”


“오해 안 합니다.”

조용하게 답하는 목소리에 다시 울음이 터졌다.
페어리의 도움을 받아 동생의 머리 위에 작은 마법진을 그려 넣고 왔다. 내가 걸었던 강력한 정신계 마법, 죽을 때까지 나를 잊지 못하도록 하는 세뇌를 무효로 만드는 마법이었다. 내가 빼앗았던 망각의 축복이 다시 동생에게 스며든 것을 느낄 수 있었다.
그 애의 손목에 보이지 않는 작은 마법진 두 개를 더 그렸다. 그건 부모님의 몫이었다. 그 가족을 과할 정도로 짓누르고 있던 세뇌가 지워졌으니 시간이 지나면 자연스럽게 그들에게서 나라는 존재는 흐릿해질 것이다.
그 사실을 띄엄띄엄 중얼거리자, 익숙한 물음이 돌아왔다.

“그래도 괜찮은 겁니까? 당신 가족 말고, 당신.”

젖은 눈가를 비벼 닦으며 고개를 끄덕였다. 괜찮다는 것만은 진심이었다.
이제 그런 식으로 이곳에 내 자리를 남겨 놔야 할 이유가 없으니까. 내가 쉴 더 멋진 장소와 곁에 함께하는 사랑스러운 사람들이 있으니까.
그러니 이 세계도 언젠가는 내 기억 속에서 잊히겠지. 그리고 나도 서서히 이곳에 있는 사람들에게서 잊힐 것이다.
미련은 그렇게 버리는 것일 테다.

“…뮤.”

목소리에 가라앉지 않은 울음과 떨림이 섞였다.

“어딨어, 뮤. 이리 와.”

기다렸다는 듯 오른편의 공기가 진동했다. 미약한 마력의 파동과 함께 작은 손이 내 다리를 붙잡는 게 느껴졌다. 눈물이 방울방울 떨어지는 눈을 내려 아래를 보니 검은 곱슬머리가 불쑥 튀어나와 있었다.
곧이어 순하고 댕그란 두 눈이 깜빡이며 나를 올려다보았다. 내가 펑펑 울고 있는 걸 보고 있었는지, 뮤는 놀라지도 않고 내게 양팔을 뻗었다.
그러나 금세 팔을 내리고 시무룩하게 중얼거렸다.

“아. 뮤 무겁댔지, 참….”

대신 뮤는 놓았던 내 다리를 다시 꼭 끌어안았다. 안기려는 게 아니라 안아 주려던 모양이었다.
결국 나는 자리에 주저앉아 뮤를 꼭 끌어안았다.

“민망하니까, 한 번만 말할 거야. 잘 들어야 돼.”


“네에!”


“나한테 와 줘서 정말 정말 고마워.”


“…….”


“다섯 번이나 보내 버리려고 했는데 끈질기게 돌아와 줘서 고마워. 아저씨 데리고 와 준 것도 고맙고….”

두서없이 중얼거리는 소리를 뮤는 가만히 듣고만 있었다.

“앞으로도 같이 있어 줘.”

잠깐의 침묵 끝에 작은 손이 내 등을 마주 끌어안는 것이 느껴졌다. 카일에게서 보고 배우기라도 한 것처럼 등을 토닥토닥하는 온기가 눈물겨웠다.

“저는 계속 노아 옆에만 있을 거예요. 저는 노아를 세상에서 제일 좋아하니까!”

애정 어린 목소리가 소곤소곤 흘러들었다. 카일과는 또 다른 의미로 내게 안정감을 주는 존재까지 바로 지금 내 옆에 있음을 실감하고 나서야 내가 선 이곳에 빛이 내리쬐었다.
한 시기의 끝을 알리는 반가운 노을이었다.



***



희연은 집으로 돌아가고 있었다. 언니의 납골함에 들르고 잠깐 앉아 쉰다는 게 그곳에서 깜빡 잠이 들어 버린 모양이었다. 눈을 떴을 때는 이미 해가 지고 있었다.
이미 부재중 전화며 메신저 알림이며 난리가 났다. 그녀는 서둘러 부모님과 친구들에게 답장을 보낸 뒤 서울로 가는 버스에 올랐다. 
희연은 숨을 몰아쉬며 오른편 창가 자리에 털썩 몸을 묻었다.
‘왜 갑자기 잠이 든 거지. 그것도 거기서….’
이상한 생각이 들었지만 요 며칠 밤잠을 설친 걸 생각하면 아주 납득 못 할 일도 아니었다. 언니의 기일이 다가올 때면 희연은 늘 심한 불면증에 시달렸다.
그녀뿐만이 아니라 부모님도 마찬가지였다. 평소에도 우울증을 앓고 있는 엄마는 이 시기가 되면 좀 더 날카로워졌고, 아무렇지 않게 웃다가도 뜬금없이 눈물을 터뜨리곤 했다.
아빠는 그런 엄마를 위로하려고 애썼지만 뜻대로 잘되지는 않는 것 같았다. 결국 소리 높여 부부 싸움 하는 결과로 이어지곤 했으니까.

“노아가 자꾸 꿈에 나온단 말이야. 시체도 못 찾은 애가 자꾸…. 그 애를 입양하자고 했던 건 당신이잖아. 당신이 죽인 거야!”


“왜 이래? 노아를 방치했던 건 당신이야. 엄마가 돼서 애도 안 챙기고 뭐 했어?”

노아 언니가 죽은 지 3년이 지났는데도 달라진 건 아무것도 없었다. 언니는 이상하게도 모두의 기억 속에 달라붙어 한시도 떨어지지 않았다.
희연은 때때로 죽은 언니가 망령이 되어 그들의 집에 머물러 있는 게 아닌가, 하고 생각했다.
하지만 그렇더라도 어쩔 수 없는 일이었다. 금방이라도 끈이 끊어질 마리오네트 같으면서도 가끔 얼굴을 볼 때마다 활짝 웃고 있던 언니가 죽고 나서야 그들을 원망하기 시작한 걸지도 모르니까.
버스 창밖으로 무의미한 풍경들이 스쳐 지나갔다. 몇 번을 정차하고, 몇 명의 사람들이 올라타고 또 내렸는지 모른다. 서울 중심가로 진입한 것 같았지만 그마저도 곧 사라졌다. 
그렇게 무감각하게 창밖 길가에 시선을 두고 있던 어느 순간이었다.
한쪽 면이 커다란 유리창으로 된 카페 안에 앉아 있는 사람이 눈에 들어왔다. 빨간 야구 모자를 쓴 갈색 머리 여자였다.
‘……?’
머리보다 큰 모자가 옆얼굴의 반이나 가리고 있었다. 가녀린 턱선과 마른 뺨, 입매의 모양이 낯선 듯하면서도 익숙했다. 염색한 것 같지 않은, 투명하게 밝은 갈색 머리카락이 가는 어깨 위에 마구 흩어져 있었다.
여자의 맞은편에 앉아 있던 남자가 상체를 숙여 그녀의 머리칼을 단정하게 정리해 주었다. 여자가 입술을 뚜하니 내밀며 뭐라 투덜거리는 게 보였다. 남자는 손등에 고개를 비스듬히 기대고 길게 이어지는 그녀의 말을 듣다 간간이 웃었다.
평범하고 평화로운 저녁 풍경의 일부일 뿐이었다. 사랑스럽지만 특별할 것 없는 연인의 모습이다. 그런데 이상하게 눈을 뗄 수가 없었다.
‘설마.’
희연은 수 초간 그 모습들을 바라보다, 자리에서 벌떡 일어났다.

“아저씨, 잠시만요. 저 내릴게요!”

출발하려던 버스가 아슬아슬하게 멈추었다. 희연은 저를 향해 쏠린 시선들을 무시하고 다급히 버스에서 뛰어내렸다. 곧장 카페로 달려가 마침 입구로 들어가는 직장인 무리에 섞여 안으로 발을 들였다.

“그래서 큼. 반나절 동안 뭐 했어요, 뮤랑?”


“이세계 구경했죠. 필요한 것들도 좀 사고.”


“경이 여기서 필요한 게 뭐가 있어요. 그러고 보니까 그 꾸러미는 뭐예요? 아, 세상에. 내가 미쳐….”

왁자지껄한 소음 때문에 대화 소리가 제대로 닿지 않았다. 카페를 들락거리는 사람들 때문에 그들의 모습이 시야에 나타났다 다시 사라지기를 반복했다.

“사실 따라오기로 했을 때부터 이거에 눈독 들이고 있었던 거죠? 어쩐지 계속 세끼 타령을 한다 했어.”


“골고루 먹는 건 중요하니까요.”


“이젠 부정도 안 하시네.”

희연이 간신히 자리를 찾아 앉았을 때는 이미 늦었다.
그들은 막 카페를 나서기 위해 일어나고 있었다. 아직도 빨간 모자를 코까지 푹 내려 쓴 여자가 남자가 내민 손을 잡았다.
대화 소리가 띄엄띄엄 들려왔다.

“눈 아파….”


“아플 만도 하죠. 그렇게 펑펑 울었으니. 어디 봐요.”

당연한 업보라는 듯 말하는 것과는 반대로, 남자는 그녀의 모자를 살짝 들고 얼굴을 꼼꼼히 살펴보았다. 여자가 민망했는지 다시 모자를 꾹 끌어 내렸다.

“전에도 한 번 생각했던 건데, 제가 수치스러워할 때는 그냥 잠깐 놔둬 주시면 안 돼요? 꼭 이렇게 잔인하게 굴더라.”


“그럼 아프다는 말을 하지 마셨어야죠.”


“…말도 못 하게 해.”


“투정 부리지 말고, 이거나 눈에 잘 대고 계십시오. 얼른 부기부터 가라앉혀야 안 화끈거릴 겁니다.”

언니의 목소리가 틀림없었다. 희연의 입술이 소리 없이 벌어졌다. 아직 밤도 아닌데 꿈을 꾸고 있는 모양이다. 얼떨떨하게 두 눈을 비볐지만 카페 밖으로 멀어지는 노아의 뒷모습은 사라지지 않았다.
여자의 오른쪽에는 그녀의 손을 꼭 잡은 어린아이가 있었다. 검은 곱슬머리를 가진 아이였다. 이제 겨우 다섯 살은 되었나 싶었다.
손에 빨대 꽂은 음료수를 들고 있던 아이가 고개를 돌렸다.
유리창을 사이에 두고 눈이 마주쳤다.
﻿

“…….”

포동포동한 하얀 뺨과 순한 눈매가 인형처럼 귀여운 아이였다. 아이가 주스를 쪽 빨아들이며 그녀를 빤히 응시했다.
아이의 두 눈은 검붉은 색이었다. 주스를 꼴깍 삼킨 아이가 희연을 향해 웃어 보였다.

“아….”

순진하게 활짝 웃는 얼굴이 아니었다. 입매만 끌어당겨 짓는 미소에 한기가 어려 있었다.

“노아는 역시 너무 착해.”

희연의 머릿속에 낯선 목소리가 울려 퍼졌다.

“하지만 뮤는 별로 안 착해.”

동시에 희연의 눈앞을 차지하고 있던 광경이 유리창 깨지듯 산산조각 나 부서졌다. 버스에서 노아를 발견한 순간부터 지금 이 순간까지의 기억이 부스러지기 시작했다. 노아가 없애 놓은 세뇌 효과의 흔적 위에 또 다른 목소리가 각인처럼 새겨진다.

“늘 이맘때가 되면 노아가 기억날 거야. 울고, 죄책감에 시달리고, 악몽을 꿀 거야.”

그 정도는 해야 하지 않겠어? 노아를 오래 힘들게 했으니까, 라고…. 검붉은 눈이 꼭 그렇게 말하는 것 같았다. 점점 멍하게 변해 가는 희연을 일별한 아이가 나른하게 고개를 기울였다.

“…그래도 너는 다른 두 인간보단 나은 것 같으니까. 봐줄게.”

사라진 것은 희연의 손목에 그려져 있던 마법진 두 개였다.
노아에게 몸을 기울이고 눈가를 쓸어 주던 남자가 흘끗 희연을 돌아보았다. 멀리서는 인식하지 못했던 그의 눈동자는 강렬한 채도의 보라색이었다.

“볼일 끝났으니까, 바로 돌아가는 거예요?”


“아니요. 저는 여기가 좀 더 궁금해서. 그리고 아직 가져가고 싶은 것도 많아서.”


“그 정도면 충분한 것 같은데….”


“부족하죠. 한참.”

남자는 모자 아래 드러난 노아의 하얀 뺨에 입술을 내리누른 뒤 희연에게서 무감하게 시선을 돌렸다. 그게 끝이었다.

“어….”

찰나인지 몇 분인지 가늠할 수 없는 시간이 지나고 희연이 문득 정신을 차렸을 때, 그들의 모습은 거리에 드리운 노을 속으로 흔적도 없이 사라져 있었다.
희연의 입술이 작게 달싹였다.

“꿈을….”

꿈을, 꿨나 보다….
소녀는 천천히 서 있던 곳에서 뒤돌았다. 오늘은 언니의 기일이었고, 자신은 고시원에 들렀다가 이제 집에 가는 길이었다.
‘…이상하네.’
작년 이 시기에는 아무 일이 없는데도 눈물이 터졌던 날이 많았던 것 같은데, 아니, 실은 어제까지만 해도 그랬던 것 같은데….

“…나 너 안 싫어해.”

들은 적 없는 목소리가 귓전을 희미하게 스치고 지나갔다. 아주, 이상한 일이었다.
이윽고 걸음이 다시 떨어졌다. 다시 내디딘 소녀의 발걸음은 이전보다 아주 조금 더 가벼워졌다. 그녀의 모습 역시 부산한 길거리 풍경의 일부가 되어 천천히 멀어졌다.
무언가가 분명 달라졌지만 동시에 아무것도 변한 게 없는, 그런 하루가 끝나 가고 있었다.



***



우리는 서울에 며칠 더 머물렀다. 급하게 돌아가야 하는 것도 아니었고, 무엇보다 카일과 뮤가 서울을 굉장히 신기해했기 때문이기도 했다.
일단 뮤가 엄청나게 마음에 들어 한 것은 대형 마트나 쇼핑센터에 종종 있는 키즈 카페였다. 특히나 풀장에 가득 찬 볼 풀 공과 사랑에 빠져 몰래 공들을 아공간으로 빨아들이다 내게 딱 걸렸다.
반면 카일이 온 서울 바닥을 헤집고 다니며 중점적으로 수집한 것은, 내게는 세상에서 제일 중요하지 않지만 카일에게는 몹시도 중요한 정보가 담긴 책들이었다.
<당신이 죽기 전에 꼭 먹어 봐야 하는 한식 10선>
<윤 씨네 테이블 레시피>
<할머니 손맛>

“…….”

마지막 책의 정체가 아무래도 의심스럽다. 첫 페이지에는 이렇게 쓰여 있었다.
음식은 감으로 하는 것이여!
뭔가 좀 이상한데….
나는 한 시간 전 카일이 사 온 책들을 살피다 혹시나 해서 물었다.

“경, 이거 제목 읽고 가져온 거예요? 이상한 게 끼어 있는 것 같은데.”


“뭔가 이상한 게 있습니까? 그럴듯한 그림이 그려진 것 위주로 골랐는데.”

나는 <할머니 손맛>이라는 구수한 제목의 책을 넘기며 침묵을 지켰다. 머리부터 발끝까지 이세계 사람인 그에게 
‘김장하는 법’
에 대해 그럴싸하게 설명할 자신이 없었다. 메주 쑤는 법에 대해서도….

“…읽지도 못하면서 왜 사는 거야, 대체. 언제는 저한테 충동구매하지 말라고 잔소리했잖아요, 경.”


“나중에 뮤가 번역 마법 걸어 줄 텐데 뭐가 걱정입니까. 그리고 이건 충동구매 아닙니다. 제 취미 생활의 일종인데.”

카일이 내 손에서 <할머니 손맛>을 쏙 낚아채 갔다. <할머니 손맛>을 비롯해 카일이 이번 서점에서 구입한 열세 권의 책들은 모두 뮤의 아공간 속으로 퐁당퐁당 사라졌다. 카일의 눈에 만족감이 깃들었다.

“이 정도면 충분하겠군요.”

이미 한참 전부터 충분하고도 넘쳤다는 사실은 굳이 말하지 않기로 했다. 사실 말릴 입장은 아니다. 카일이 더 많은 요리를 할 줄 알게 되면 이득을 보는 건 나니까.

“청소 도구도 다 샀고….”

카일은 요리 레시피 책들 외에도 청소용품을 한가득 구매했는데, 그중에는 밀면 먼지가 붙어 나오는 긴 밀대도 있었다. 그러나 아무래도 성에 안 찼는지, 그는 돌아가기로 약속한 마지막 날까지 대형 마트의 청소 도구와 주방용품 코너 앞을 떠나지 못했다.

“이곳의 세제는 로랑의 것과는 좀 다릅니까?”


“세제가 다 거기서 거기 아닌가요….”


“이건 뭐라고 읽죠, 노아 양? Fabric Condit, ional….”

상표 밑에 적힌 영어를 발음한 카일이 미미하게 인상을 찌푸렸다. 로랑의 언어 체계는 대체로 영어와 비슷하지만 철자와 악센트, 몇몇 단어의 뜻이 조금씩 달랐다. 나는 한숨과 함께 해석해 주었다.

“섬유 유연제요. 세제랑 같이 넣으면 옷을 부드럽게 만들어 줘요.”


“아하, 좋군요.”

섬유 유연제가 우르르 카트에 담겼다. 나는 약간 질린 표정으로 그가 세제와 섬유 유연제를 오와 열을 맞춰 정리하는 걸 지켜보았다. 그러다 문득 주위를 돌아보니, 이쪽을 은근히 힐끔거리는 눈들이 꽤 많았다.

“……?”

의아해서 주위를 둘러보니 시선들이 후닥닥 거둬졌다. 굳이 보지 않아도 알 수 있었다. 방금까지 우릴 보던 사람 중 여자들의 비율이 꽤나 높았다는 걸.
보라색 눈은 한국은 물론이요 전 세계를 다 뒤져도 드물었기 때문에, 카일은 시선을 분산시킬 겸 그가 늘 가지고 다니는 안경을 쓰고 있었다.몇 달 전, 루나젤에서 에드망으로 향할 때 내가 위장을 목적으로 반강제로 씌웠던 바로 그 안경이었다.
옷차림은 특별날 게 없었다. 검은 바지에 흰 셔츠. 평상시 입는 수보국 제복이나 정복보다 훨씬 간소해 이곳에서 입기에도 무리가 없었다.
그렇다면 그가 사람들의 시선을 끄는 이유는 필시 생긴 게 범상치 않기 때문이리라. 집사의 미모는 차원을 가리지 않는 모양이었다. 로랑의 미인을 꼽을 때 그가 빠진 적이 없다는 페넬로페의 말까지 상기하니 속이 불편해졌다.
슬쩍 다가가 아무렇지도 않은 척 그의 손을 잡았다. 최대한 자연스럽게 잡는다고 잡았는데, 카일은 득달같이 내게로 고개를 돌렸다. 그런데 돌아오는 반응이 영 뚱딴지같았다.

“무슨 일입니까?”


“네? 아니, 아무 일도 없는데.”


“그럼 갑자기 손을 왜….”


“그냥 잡고 싶어서요.”

카일은 약간 놀란 눈을 했다. 내가 먼저 스킨십을 시도하는 일은 손에 꼽을 만큼 적었기 때문일지도 모른다. 약간 민망해져서 잡았던 손을 그냥 놓았다.

“그냥 있길래 잡아 봤어요. 싫으면 말고요.”


“싫다고 안 했습니다.”

그러나 손끝이 완전히 그에게서 떨어지기도 전에 그가 훨씬 센 힘으로 손을 꽉 붙잡았다. 그는 기회가 왔을 때 놓치는 법이 없는 남자였다.
카일이 맞잡은 손을 흔들며 만족스럽게 웃었다.

“먼저 잡아 주시니까 좋네요.”


“어… 별거 아닌데. 앞으로 많이 잡아 드릴게요.”


“약속했습니다. 제 착각일지도 모르겠는데, 요새 점점 그간 돌봐 온 보람이 생기는 것 같군요.”


“…저는 무급 노동은 별로 안 좋아해요.”

내가 생각해도 조금 어이없는 말이었지만 카일은 퍽 진지하게 대꾸했다.

“그럼 앞으로 주실 보상을 기대해 봐도 되겠네요.”

무슨 말을 못 하게 해! 찌릿 그를 노려보자 그는 뻔뻔하게 어깨를 으쓱했다. 그러고는 그를 힐끔거리는 무수한 시선들은 깡그리 무시한 채 이번에는 관심을 락스 쪽으로 돌려 버렸다.
그게 은근히 기꺼웠지만, 티 냈다간 또 불쑥불쑥 묘한 뉘앙스의 말이나 던질 것 같아서 두루뭉술 말을 돌렸다.

“그건 락스예요. 표백제의 일종. 이럴 거면 일찍 통역 마법을 걸어 줄 걸 그랬네.”


“곧 돌아갈 텐데요. 괜찮습니다.”

사실 뼛속부터 수사관이 아니라 주부의 본능이 흐르는 것 같은 남자는 그로부터 또 한참이 지나 카트를 기어코 꽉꽉 채운 뒤에야 기분 좋게 내 손을 잡아끌었다. 장시간의 쇼핑에 점차 지쳐 가던 나는 반색하며 그의 옆에 붙었다.

“끝났어요?”


“예. 대충.”


“그럼 이제 계산하고 가….”


“그럼 이제 식료품 코너로 가 볼까요.”


“네?”


“피곤하면 뮤랑 아래층에 내려가 있으십시오. 그 왜, 공들이 가득 찬 풀장이 있는 곳이요.”

카트의 의자에 앉아 다리를 대롱거리고 있던 뮤가 반색하며 고개를 들었다.
결국 나는 그가 엄청난 양의 식재료를 쓸어 담아 올 때까지 얌전히 키즈 카페의 볼 풀장에 들어가 있어야 했다.
그날 밤 자정.
수만 개의 불빛으로 가득 차 별이라곤 한 점 보이지 않는 서울의 밤거리가 전부 내려다보이는 고층 건물 꼭대기. 나는 카일에게 안겨 화려한 도시의 야경을 흘끔흘끔 내려다보았다.
떠나기 전에 서울을 한눈에 볼 수 있는 곳에 다녀오고 싶다는 내 말에 뮤는 곧장 마법진을 엮었다. 그러고는 나와 카일을 높기로 유명한 고층 빌딩 맨 꼭대기 외벽에 떨어뜨려 놓았다.

“으, 진짜 높다.”

추락했다간 뼈도 못 추릴 높이에 등골이 서늘해졌다. 미약한 멀미가 일었다. 몸을 단단히 끌어안은 팔이 주는 안정감도 이번만큼은 그다지 도움이 되지 않았다.

“담력이 좀 세진 줄 알았더니.”


“하나도 안 무섭거든요, 지금. 무서워서 이러는 거 아니거든요. 전혀 안 무섭거든요.”

눈에 힘을 주고 부릅뜨자 카일이 아주 가소롭다는 듯 픽 웃었다.

“아까부터 무섭다는 소리만 열 번은 하셨으면서 무슨.”


“아니라니까.”


“예. 그런 거로 칩시다.”

카일 옆에는 뮤가 방실방실 웃으며 다리를 외벽 아래로 흔들고 있었다. 눈을 한 번 감았다 뜨는 것으로 눈짓을 보내자 겁도 없이 자리에서 폴짝 일어난다.

“이제 갈 시간이에요!”

검은 곱슬머리 아이의 모습이 좁은 외벽 위에서 흔적도 없이 사라졌다. 대신 익숙한 강풍이 불어닥쳤다. 서울의 새카만 밤하늘보다 더욱 깊고 진한 어둠이 머리 위에 드리워졌다.
하늘에 걸린 유일한 빛이었던 반달이 흑룡의 검은 몸체에 가려졌다. 때아닌 그믐이었다.
달을 가린 채 서울 상공을 한 바퀴 돈 뮤가 천천히 아래로 비행해 내려왔다. 나를 안은 카일이 한 번 비틀거리지도 않고 자리에서 일어섰다.
마지막으로 내려다본 서울의 야경은 변함없이 아름다웠다. 해가 져도 더운 여름의 열기가 고스란히 남아 있는 도시는 자정에 가까운 시간에도 잠에 빠지는 법이 없다.
다 삭아 없어지기 직전인 마지막 페이지가 위태롭게 팔랑거렸다. 나는 카일의 목을 더욱 세게 끌어안았다. 마지막으로 본 야경을 머릿속에 꾹꾹 눌러 새긴 채로 눈을 감았다.

“…돌아가요.”

드디어 작별이었다. 떠나온 지 2년이 훌쩍 넘은 지금에서야, 나는 내게는 버겁기만 하던 세계에 마침내 마지막 인사를 고했다.
﻿루나젤의 제10지구, 소렌트.
남쪽으로는 깎아지른 듯한 해안 절벽을, 동쪽으로는 울창한 숲 지대를, 서쪽으로는 요정의 호수를 끼고 있는 시골 마을은 수도 테제바나 해안 도시 바투아누, 광산 지방 노비스코샤, 공업 도시 타우렌 등에서 수도 없이 많은 사건이 일어나는 와중에도 홀로 다른 세계인 마냥 고즈넉했다.
한때 살구색 머리칼의 마녀가 줄기차게 들락거렸던 프릴 프릴 해피 나이트 의상실과 퀸 오브 쿠키 소렌트 분점도, 발터 씨가 운영하는 푸줏간도. 심지어는 오늘도 처장이 꾸벅꾸벅 졸고 있는 소렌트 치안대까지 모두 그대로였다. 변함없이 따사롭고, 빈틈없이 평화롭다.
그런 소렌트에 잠시의 소란이 이는 날은 닷새에 한 번 소렌트행 기차가 들어오는 날뿐이었다. 그러나 외지인들이 들어오는 만큼 소렌트 사람들도 로랑의 각 지방으로 나가기 때문에 절묘하게도 사람들의 숫자는 거의 그대로였다. 따라서 소란은 보통 하루로 그쳤다.
소렌트 사람들은 자신의 이웃들에 대해, 이를테면 붉은 지붕의 딸내미가 오늘로 생후 며칠인지까지 알 만큼 속속들이 꿰고 있지만, 딱 그만큼 외지에 대해 무지했다. 수도의 소식은 늘 석 달씩은 늦게 소렌트로 전해지곤 했다.

“으응, 그 용이 부화했다면서…? 머리가 황성 첨탑에 닿고 꼬리가 테제바 외곽의 성곽길까지 닿았대.”


“용을 각인한 건 마녀라던데. 아주 상냥하고 아름다운 미인이래. 어떤 아가씨인지, 사인 한 번만 받아서 벽에 걸어 놓으면 소렌트에도 관광객이 들끓을 텐데.”


“수도에 뭔 일이 있었나 봐. 엄청 큰 재판이 열렸던 모양인데? 피고가 장관이었대. 어느 부처의 장이더라. 재무부였나?”

먼 길 오는 소식이 늘 그렇듯 조금은 사실보다 부풀려지고 또 조금은 미화된 채로.
그러나 그런 유언비어들조차도 점차 시들해지고, 소렌트 사람들이 다시 각자의 생업에 몰두하던 평범한 하루 중 어느 날.
꼬리 긴 연기를 매단 기차가 소렌트 북쪽에 펼쳐진 드넓은 평지를 가로질렀다.



***




“거의 다 왔네요.”

루나젤에서 출발한 기차는 두 시간을 달려 마침내 소렌트 외곽에 진입했다.
노비스코샤에서 돌아와 카일의 인수인계를 마무리한 뒤 이곳으로 오기까지 꼬박 일주일이 걸렸다. 테제바에서 시작해 바투아누, 루나젤, 소렌트로 이어지는 긴 여정에 끝이 보였다.
나는 새삼 감격에 젖어 창밖을 스치는 풍경을 감상했다. 점차 익숙한 모습들이 눈에 들어왔다.
줄지어 심긴 올리브나무, 따듯한 색감의 붉은 벽돌로 쌓인 골목길, 자주 가던 옷가게 앞에서 햇살을 쬐며 졸고 있는 개 몇 마리, 낡은 포장 짐마차….
창문을 열고 밖으로 머리를 내밀자, 기차가 향해 가는 저 앞에 손톱만큼 작은 기차역이 보였다. 옆자리에서 <오늘 당신의 저녁 식탁을 책임질 럭셔리 코스 요리 50선>을 정독하던 카일이 고개를 들었다.

“5분 뒤면 정차하겠군요. 내릴 준비 해야겠습니다.”

그가 책을 덮고 머리 위의 짐칸에서 짐 가방들을 내리는 동안, 손톱만 하던 기차역은 점점 커져서 손바닥만 해지고, 뮤 머리통만 해지더니 이내 부드럽게 기차를 삼켰다.
정오의 햇살이 들이치는 낡은 플랫폼에 나른한 안내 방송이 울려 퍼졌다.

“기차가 들어오고 있습니다. 이번 기차는 바투아누와 루나젤을 경유한 테제바발 기차입니다.”

오늘따라 인적이 드문 플랫폼이 미끄러지듯 들어서는 거대한 고철 덩어리로 가득 차는 데는 얼마 걸리지 않았다.

“승객들께서는 안전을 위해 뒤로 물러나 주시기 바랍니다아.”

말꼬리가 길게 늘어지는 안내 방송이 끝나고, 기차가 서서히 멈추었다. 나는 떨리는 마음을 안고 밀짚모자를 꽉 쥐었다.
역무원이 먼저 플랫폼으로 뛰어내려 기차의 안전장치를 조작했다. 이윽고 치익, 하는 기계음과 함께 기차의 문이 열렸다.
탁.
우리 중 가장 먼저 플랫폼 바닥에 발을 디딘 이는 파란 멜빵바지를 입은 꼬마였다. 두 발 모아 뛰어내린 뮤가 고개를 양쪽으로 돌리며 역 안을 눈에 담았다. 그리고 즐겁게 외쳤다.

“도착!”

그 명랑한 외침을 신호 삼아 기차 밖으로 몸을 내밀었다. 기차역의 뚫린 천장으로부터 비스듬히 들이치는 햇살이 모자 아래 드러난 갈색 머리칼과 양 뺨, 그리고 가볍게 팔락이는 붉은 치맛자락에 스며들었다.
나는 기차역에 붙은 나무 간판에 적힌 정겨운 글자를 소리 내어 읽었다.

“…소렌트.”

가슴이 크게 두방망이질 쳤다. 들뜬 마음에 조심성 없이 플랫폼으로 뛰어내리자, 머리에 얹혀 있던 챙 넓은 밀짚모자가 휙 뒤로 날아갔다. 나는 그 사실을 한 박자 늦게 깨닫고 몸을 돌렸다.

“내 모자…!”


“…조심 좀 하라니까.”

문 안쪽에서 불쑥 뻗어진 손이 날아간 모자를 아슬아슬하게 잡아챘다. 커다란 짐 가방 두 개를 한 손에 들고 다른 손에는 밀짚모자를 든 이가 마지막으로 기차에서 내렸다.

“이러다 언제 한번 모자 잃어버리죠.”


“고마워요. 그런데 얼른 내리고 싶어서. 며칠 동안 기차만 탔더니 슬슬 몸이 찌뿌둥해요.”


“떠날 때 기차를 탔으니 돌아올 때도 기차를 타야 한다고 고집부린 게 누구셨죠?”

나는 카일의 대꾸를 자연스럽게 무시했다. 대신 모자 끈을 당겨 턱 끝에 대강 묶고 뮤를 향해 손짓했다.

“잔소리쟁이 아저씨는 두고 먼저 가자, 뮤!”

뮤가 해사하게 웃으며 기차역 입구를 향해 먼저 달려 나갔다. 나는 찌뿌둥하다며 투덜거리던 게 무색하게도 기운찬 걸음으로 아이의 뒤를 따랐다. 뒤에서 카일이 헛웃음을 터뜨리는 소리가 들렸다.

“저렇게 좋을까….”

소렌트에 도착하자마자 물 만난 고기처럼 살아난 용 한 마리와 인간 한 명의 모습에 그도 감회가 새로운 게 분명했다. 나는 그를 돌아보며 장난스럽게 한마디를 던졌다.

“빨리 안 따라오시면 진짜 두고 갈 거예요.”

나보다 훨씬 앞서가던 뮤도 그를 향해 방방 손을 흔들었다. 카일이 웃음인지 한숨인지 모를 긴 숨을 내쉬었다.

“짐은 다 저한테 떠맡기고….”


“응? 뭐라고요?”


“같이 가자는 말이었습니다. 기다려요. 뛰지 말고, 뮤. 넘어진다.”

어린 용이 선두에서 신나게 앞서가고, 조금 걸었다고 다시 피곤해져 걸음이 느려진 내가 중간에서 아이를 따라갔다. 그리고 내가 내딛는 걸음걸음을 뒤따라오는 카일이 똑같이 밟아 나간다.
소렌트 서쪽, 요정의 호수를 끼고 있는 산 중턱에 도착하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
물론 중간 지점에서 텔레포트 마법의 힘을 빌리긴 했지만.
그래도 집 안으로 곧장 이동하는 것보다 마지막 몇 걸음은 걸어야 정말 돌아왔다는 게 실감이 날 것 같아서, 일부러 몇 미터 떨어진 곳으로 이동했다.
그것만으로도 여전히 운동의 
‘ㅇ’
 자도 구경하지 못한 몸뚱이로는 다소 힘겨웠다. 집으로 향하는 비탈길은 경사가 장난이 아녔다.
하지만 결국 몇 분 뒤, 나는 몇 달간 줄기차게 바라던 풍경을 드디어 눈에 담았다.

“다… 왔다.”

좁고 가파른 오솔길 끝, 산 중턱에 앙증맞게 톡 튀어나온 2층짜리 집이 우리를 반겼다. 한때는 마녀의 집이었고 지금은 나에게로 소유권이 완전히 넘어온, 작고 아담한 나무 집이었다.
그 어느 때보다, 심지어는 처음 서울로 돌아가 내 몸을 찾아오던 날보다도 더 세차게 심장이 박동했다. 차오르는 기대감에 자꾸만 입술이 마르고 애가 탔다. 이 감정의 이름을 안다. 기분 좋은 설렘이다.
떠날 때보다 키가 한 뼘은 더 큰 뮤가 문손잡이로 손을 뻗었다. 아슬아슬하게 문고리를 잡고 돌리자 철컥하고 잠금쇠가 해제되었다.
문이 활짝 열렸다.
딱 넉 달 전 등 뒤에 두고 떠났던 아늑하고 따스한 공간이 거짓말처럼 눈앞에 드러났다.

“…….”

나는 잠시 숨을 멈추었다가 천천히 내쉬었다. 그리고 천천히 집 안의 풍경을 훑었다.
떠나던 날의 바로 하루 전, 만난 지 일주일 된 수사관이 먼지 한 톨, 굴러다니는 집기 한 점 없도록 깨끗하게 치워 주었던 거실과 아담한 주방, 억울하게 취조나 당했던 주방 앞 테이블.
2층의 침실로 올라가는 나선형 나무 계단. 굳게 닫혀 잠금쇠가 걸리고 꼼꼼하게 커튼까지 내려진 창문들. 정확한 직사각형 모양으로 접혀 소파 위에 가지런히 놓인 숄까지.
내가 기억하는 그대로의 모습이었다. 의식하지 못한 새 걸음이 내디뎌졌다. 이 집에서 2년이나 살았었으니 기본적인 매뉴얼은 아직 전부 생생히 기억하고 있다.
손뼉을 가볍게 두 번 부딪혔다. 짝, 짝. 천장에 줄지어 매달린 전구들이 그 신호에 반응했다. 따스한 주황빛과 노란빛이 섞인 전구가 그늘진 거실을 밝혔다.
이어 손가락을 튕기자 거실 벽에 걸려 있던 커튼이 저절로 살랑거렸다. 마치 반갑다고, 다시 돌아온 걸 환영한다고 인사라도 하는 양.
막힌 목을 뚫고 작은 목소리가 흘러나왔다.

“…다녀왔습니다.”

그 말을 하고 나서야 실감이 났다. 내 생에 가장 드라마틱했던 여정을 마치고 따스한 안식처로 돌아왔다는 것이.

“다녀왔습니다아!”

소파로 폴짝 뛰어오른 뮤가 숄을 몸에 감고 뒹굴었다. 뒤를 돌아보니 이제 막 집 안으로 발을 들인 카일이 현관에 짐 가방을 내려놓고 있었다.
그가 고개를 들었다. 시선이 마주쳤다.
이윽고 그의 보랏빛 눈이 다정하게 휘어졌다. 가방을 놓고 거실로 성큼성큼 들어선 그가 내 턱을 들어 올렸다. 가까이서 눈을 맞추고 나른한 장난기가 어린 목소리로 묻는다.

“저도 
‘다녀왔습니다’
라고 말해야 하는 겁니까?”


“저도 하고 뮤도 했으니까 당연히 경도 해야죠. 이 집에 인사해 주세요. 집사까지 무사 귀환했다고.”


“하여튼.”

카일이 피식 웃으며 입을 맞추었다. 잠깐 떨어진 입술 사이로 마지막 인사까지 흘러나왔다.

“다녀왔습니다.”

입술이 깊게 포개어졌다. 우리를 에워싼 공기에는 햇빛에 잘 마른 천의 향과 노곤한 초여름의 열기가 맴돌았고, 깊어진 키스는 잔뜩 데워져 진득하게 녹아 버린 달콤한 꿀 사탕 같았다.
나는 그 모든 꿈결 같은 감각을 느끼며 눈을 감았다.
드디어 지난 2년 동안 나를 아늑히 품어 주었던, 그리고 앞으로도 계속해서 사랑하는 나의 집이 될 곳으로 왔다. 이번에는 다른 사람의 몸을 차지한 채가 아니라 진짜 내가 되어 사랑하는 이들과 함께.
떠날 때의 모습과 같지만 또 다르게, 어쨌든 간에 아무도 다치지 않고 무사히 소렌트로 돌아왔다. 나는 비로소 그늘 한 점 없이 기쁘게 웃을 수 있었다.
여행이 끝났다. 
﻿Epilogue
노을 지는 서울, 까마득한 고층 빌딩 꼭대기.
웬만한 담력의 사람은 밑을 내려다보기만 해도 오금이 저릴 만한 곳에 태연히 두 다리를 늘어뜨리고 앉은 아이가 있었다.
아니, 이제는 아이라고 보기 어려웠다. 젖살이 거의 빠진 뺨, 아기였을 때보다 확연히 날카로워진 눈꼬리와 곧은 콧대. 인간의 기준에서 보면 열둘이나 열세 살. 그쯤 되었을까.
용의 성장은 인간과는 비교할 바가 못 되게 빠르다. 각인한 이후라면 더욱 그렇다.
정상적으로 각인했다면 각인한 즉시 소년의 모습으로 성장했을 것이다. 노아와의 각인은 몇 차례에 걸쳐 단계적으로 이루어졌기 때문에 성장이 더딘 것처럼 보였을 뿐이다.
그러나 불완전하던 각인도 이미 노비스코샤를 떠나던 때 완벽하게 궤도를 찾았다.
검은 곱슬머리가 더위를 머금은 바람에 흩날렸다. 나른하게 풀린 눈매에는 소년이 가장 좋아하는 인간에게서 풍기는 분위기가 어려 있었다. 노아 특유의 무신경한 눈빛은 그대로 소년의 검붉은 눈동자로 옮겨 왔다.
뮤는 건물 외벽 아래로 다리를 흔들다, 이내 두 팔로 다리를 끌어안고 무릎에 비스듬히 턱을 괴었다.

“페리.”

그 나직한 부름에 붉게 물든 도시 위를 맴돌던 노란 페어리가 반응했다. 나비는 소년의 어깨 위에 내려앉아 곱게 날개를 접었다.

“아까 말이야, 요람 위에서.”

소년의 목소리에는 아직 앳된 기가 많이 남아 있었다. 구사하는 화법도 꼬마 모습이었을 때와 그다지 차이가 나지 않았다. 겉모습이 어떻든 아직 알을 깨고 나온 지 반년도 다 못 채운 어린 용이었으니 당연했다.

“그 
‘입구’
 말이야….”

마오비아나 요람 위에 드리워진 차원의 그물. 그 위를 지나오며 소년은 우연히도 자신의 
‘원래’
 세계로 통하는 입구를 발견했다.
아직 알 속에 있었던 시절. 이지를 확립하기는커녕 제대로 된 형체조차 이루지 못했을 때. 그러니까 알 속에 있었다기보다는 그냥 알 그 자체였을 때 아주 잠시간 있었던 곳. 용의 뿌리가 드리워진 세계.
뮤가 발견한 것은 용계로 통하는 입구였다.

“나를 불렀던 거 맞지?”

[그 땅에 남은 용은 네가 유일하니까, 아가 너를 부른 게 맞겠지. 누군지는 알 만하다만.]

“리자베르제뉴어?”

[‘리자베르제뉴어’였던 흑룡이지. ‘세이엘에르’였던 청룡도 있었던 것 같은데.]
용이 세계와 세계를 잇는 통로를 여는 방법에는 꽤 여러 가지가 있다. 수만 년을 존재해 초월의 경지를 넘은 극소수의 용들은 문을 억지로 열고 다른 차원에 침입하기도 했다.
그러나 수천 살, 혹은 수백 살밖에 먹지 않은 상대적으로 어린 용들은 그와는 다른, 더 특수하고 정교한 과정을 거쳐 문을 넘었다.
넘어가려 하는 세계에 존재하는 지성체와의 각인이 문을 여는 매개였다. 대륙 뮤이트에 발을 들였던 고대의 용들은 이계에 직접 본인의 상징물을 내리거나, 혹은 몇몇 명석한 인간들이 그려 낸 그럴듯한 소환진에 반응해 대륙 땅을 디뎠다. 그리고 각인의 증거로 각인자와 용의 마력을 공유하며, 그들에게서 이름을 받았다.
그리고 다시 용계로 돌아갈 때, 그들은 인간에게 내린 힘을 거두고 그들에게서 받은 이름을 버렸다.
그 행위는 곧 각인의 와해를 뜻했다. 더 이상 이계에 머물 필요가 없어진, 또는 머물 의사가 사라진 용들은 이름을 버림으로써 차원의 통로를 열고 본래의 세계로 복귀했다.
뮤는 차원의 그물에서 자신이 들었던 전음을 떠올렸다. 알을 까고 나온 이래 처음 듣는 언어는 놀랍도록 익숙했다. 본능에 새겨진 용언이니 새삼스러울 것 없는 사실이긴 했다.
[아이야. 얼마나 머물 거니?]
[돌아오고 싶다면 말하렴. 통로를 열어 줄 테니.]
아주 솔직하게 말하면 용계가 어떤 곳인지 아예 궁금하지 않은 건 아니었다.
하지만 뮤가 차원을 넘어 돌아가려면 고대의 용들보다 훨씬 복잡한 과정이 필요했다.
뮤이엘, 500년 만에 인간의 대륙에 나타난 흑룡은 여러모로 고대의 용들과는 달랐다. 뮤는 처음으로 용계가 아니라 이계에서 알을 깨고 나온 용이었다.
뿌리가 용계에 있으니 인간과의 각인을 통해서만 제대로 대륙에 현신할 수 있다는 것은 같았지만, 문제는 다시 돌아갈 때다.
이미 대륙으로 넘어온 상태에서 이름을 받았으니, 
‘이름’
만으로는 복귀하는 통로를 여는 매개체로 적절하지 않았다. 각인 관계를 끊는 것에 더해 문 건너편에 있는 다른 지고한 존재들이 문을 열어 주어야 가능한 것이다.
물론 뮤는 당장 돌아갈 생각이 전혀 없었다. 아이는 노아 옆에서 하루하루가 행복했으니까.
그러나 문 너머에 있는 존재들의 생각은 조금 다른 모양이었다.
[곧 외로워질걸.]

“…그런 걸까.”

그 전음을 막 들었을 때는 무슨 의미인지 정확하게 이해하지 못했다. 페어리가 나직하게 속삭였다.
[인계(人界)로 넘어왔었던 용은 모두 외로워했어. 인간의 감정을 배우면 배울수록.]

“뮤는 외롭지 않아. 노아도 있고, 아저씨도 있어.”

[아가는 아직 몰라. 인간의 생이 터무니없이 짧다는 걸. 그게 뜻하는 의미를.]
용은 불멸자에 가깝고, 인간은 완벽하게 필멸자다. 수천 년, 많게는 수만 년에 달하는 그 괴리는 어떤 초현실적인 힘으로도 극복할 수 없는 운명이었다.
[그건, 정말로 어쩔 수 없는 거야.]
그러니 늘 한쪽은 떠나보내야만 한다. 죽은 자는 모든 기억을 잃고 영혼체의 세계로 떠나가지만, 산 자는 그리움과 아픈 추억만 안고 계속해서 살아가야 하는 법이다. 용은 언제나 후자였다.
그렇기에 그들은 늘 인세에서 오래 머물지 못하고 자신들의 세계로 돌아가곤 했다.
그러나 그 모든 것들은 지금의 뮤가 이해하기에는 너무 어려웠다.

“…네 말이 맞아. 나는 잘 모르겠어.”

소년은 무릎에 한쪽 볼을 꾹 짓누르며 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 자로 잰 듯 네모반듯하게 나뉜 구역들과 빽빽하게 얽힌 도로, 수천 개의 반짝이는 전광판과 신호등, 헤드라이트로 뒤덮인 땅 한가운데 빨간 모자가, 그 아래에는 예쁘게 반짝이는 갈색 머리카락이 있었다.
각인자가 자신을 부르는 소리가 들렸다.

“뮤, 어디 있어?”

그 소리에 뮤는 무릎을 안은 팔을 풀고 발딱 일어났다. 천천히 커 달라는 부탁을 상기하고 몸체를 반절로 줄인 뒤 곧바로 아래로 내려갔다.
눈물을 뚝뚝 흘리고 있던 노아는 자신을 보자마자 품에 가득 안아 주었다. 노아가 우는 건 싫어서 아저씨가 하듯이 안아 주고 싶었는데 이번에도 안겼다.

“앞으로도 계속 함께 있어 줘.”

뮤는 노아에게 꼭 안긴 채로 생각했다. 페어리가 했던 말들을 머리로는 대강이나마 이해할 수 있을 것 같았다.
자신은 늘 노아와 함께 있을 테지만, 노아는 자신과 언제나 함께 있어 주지는 못할 것이고, 그건 자신이 두 번째로 좋아하는 보모, 카일도 마찬가지일 거라는 걸.
그러면 언젠가는 그들이 말하는 것처럼 외로워지겠지.
[그건 정말로 어쩔 수 없는 거야.]
사실 뮤는 아직 그 ‘언젠가’가 주는 아픔도 정확히 이해하지 못했다. 상실이 뭔지도 모르고 외로움이 어떤 건지도 모른다. 상상조차 안 되는 일을 미리부터 아파하기엔 아직 너무 많이 어렸다.
다만 하나는 결심했다.
언젠가 노아가 사라지면 다시는, 어떤 인간과도 이런 관계를 만들지 말아야지.
다른 이름은 싫으니까. 뮤이엘이라는 이름, 뮤라는 애칭만이 좋으니까.
그러니 내 각인자는 언제고 노아가 유일할 거야. 그 사실에 아이의 기분이 다시 몽글거리며 맑아졌다.
뮤는 나쁜 미래를 그려 보는 대신 작은 손으로 그의 첫 번째이자 유일한 각인자를 꼭 끌어안았다. 그리고 애정을 담뿍 담아 속삭였다.

“저는 계속 노아 옆에만 있을 거예요. 저는 노아를 세상에서 제일 좋아하니까!”

노아는 대답하는 대신 한참을 울었다. 뮤는 어깨를 적시는 그녀의 눈물과 어느새 머리에 얹힌 카일의 손을 느끼며 생각했다.
그러니까 지금은 안 돌아가. 노아랑 아저씨가 있는 동안에는.
어린 용의 의사를 담은 노란 페어리가 노을 지는 하늘 위로 날아올랐다. 뮤는 오래도록 페어리가 뿌리는 빛무리를 응시했다. 노아가 마침내 훌쩍이며 눈물을 그칠 때까지.
다시 돌아갈 일 없는 세계에서, 용을 가장 잘 아는 두 명의 인간 몰래 일어났었던 일이었다.



***



소렌트 외곽의 산 중턱에 위치한 이층집에서 깎아지른 듯한 산길을 타고 내려가면 요정의 호수라고 불리는 커다란 호수가 있다.
원래라면 골짜기에서 쏟아지는 차가운 계곡물로 이루어져 있어야 하지만 근래 요정의 호수는 뜨끈한 김을 사방으로 뿜어내는 중이었다. 주위 어느 곳에도 그만한 열을 공급할 만한 발전기가 없는데도.
그러나 소렌트에서 벌어지는 기현상은 백이면 백 노란 지붕 이층집에 사는 사람들과 관련이 있다. 그리고 그들의 정체를 생각해 보면 차가운 호수가 갑자기 펄펄 끓는 온천 탕으로 변한 건 그리 놀라운 일이 아니었다.
카일은 김으로 뒤덮여 물이 보이지도 않는 호수를 보곤 걱정스레 중얼거렸다.

“물이 좀 뜨거운 것 같은데….”


“원래 온천은 뜨거워야 해요. 몸을 푹 담그고 지져 줘야죠.”

두꺼운 수건을 끌어안은 노아가 비장하게 대답했다. 오늘 반드시 꼭 온천욕을 하고야 말겠다는 의지가 엿보이는 눈이었다.

“뭐 때문에 뮤한테 여길 데워 달라고 부탁했는데요. 묵은 피로랑 앞으로 쌓일지도 모르는 여독까지 미리 다 풀어 버릴 거예요.”

카일은 뻔뻔한 노아의 말에 헛웃음을 지었다. 소렌트로 돌아오고 한 달 내내 집 안만 굴러다니며 그를 요리조리 부려 먹기만 했으면서 무슨 피로가 쌓였다는 걸까.
물론 카일은 해 달라는 것과 해 달라고 하지 않는 것을 따지지 않고 다 해 주며 그녀의 게으름 수치가 급상승하는 데 크게 일조한 게 바로 자신이라는 점은 미처 자각하지 못했다.
어쨌거나, 노아는 피곤할 일이 없다. 정말로 아침에 눈만 잘 떠도 칭찬해 줘야 할 정도로 약골인 것도 아니다.
…라고 머리로는 생각하고 있는데 입에서는 다른 말이 튀어나왔다.

“…무슨 피로가 쌓였다는 건지 물어봐도 됩니까? 최근에 뭔가가 힘들었다거나.”

노아가 눈을 뾰족하게 뜨고 그를 흘겨보았다.

“경이 제일 잘 아실 거 아니에요. 제가 왜 피곤한지.”


“제가 뭘….”

반사적으로 대답하던 카일의 목소리는 말끝을 맺지 못하고 흐려졌다. 노아는 최근 그의 잔소리를 아주 효과적으로 차단할 수 있는 건수 하나를 잡은 참이었다. 
﻿그가 대꾸할 말이 없어 입을 다물자, 노아는 자신이 오랜만에 그의 입을 다물게 했다는 게 신이 났는지 빙글빙글 웃었다.

“그러니까 자꾸 반항하지 마시고 저랑 온천욕 해요.”


“그럼 가운 가져오겠습니다. 옷 입은 채로는….”


“어차피 물에서 나오면 제가 뽀송뽀송하게 말려 드릴 텐데 뭐가 걱정이에요. 수건도 가져왔잖아요.”

노아는 뻔뻔한 것치고 그에게 이전에는 하지 않았던 새로운 것을 요구하는 타입은 아니었다.
워낙 익숙한 걸 좋아하는 데다 욕구가 별로 없는 천성 때문이기도 하고, 이상한 곳에서 부끄러움을 타기 때문이기도 했다.
그녀가 보통 원하는 건 늘어지게 자는 것, 가끔 아주 담백하게 안아‘만’ 주는 것, 거실에서 2층 침실까지 올려다 주는 것. 그런 사소한 것들이 8할을 차지했다.
그래서인가. 카일은 그녀가 새로운 것을 해 달라거나 같이 하자고 먼저 말해 올 때는 그게 뭐든 전부 들어주고 싶어졌다.

“…그럼 물 온도 먼저 확인하고.”

그는 결국 한숨과 함께 그녀를 안아 들었다. 호수의 반을 둘러싼 절벽에는 툭 튀어나온 낮은 암반이 있었다. 앉아서 발을 뻗으면 호수 물에 발이 잠길 만한 높이였다.
그는 노아를 암반 위에 앉힌 뒤, 호수로 가볍게 뛰어내렸다. 물은 아주 깊지는 않았다. 그의 허리 언저리에서 뜨끈한 물이 찰랑 소리를 냈다.
노아의 말대로 온천욕은 피로감을 푸는 데 최적의 방법이었다. 물에 잠긴 하체와 허리 근육이 눅진하게 풀렸다.

“괜찮죠?”


“예. 생각보다 괜찮네요.”

온도는 김이 펄펄 끓는 것치고는 아주 뜨겁지는 않았지만, 한 번에 첨벙 몸을 담그기엔 확실히 무리가 있었다.

“발.”


“손이 아니라요?”

습관대로 손을 내주려던 노아가 눈을 동그랗게 떴다. 카일은 대답 대신 암반 밑을 통통 차던 그녀의 다리에 손을 올렸다. 희고 얇은 잠옷 치맛자락을 헤집고 파고들자 매끈한 살결이 손끝에 감겼다.
미끄러질 것만 같은 보드라운 종아리를 쓸어내리자 노아가 움찔 몸을 떨었다. 그는 약간의 인내를 섞어 말했다.

“발부터 담가야죠. 신발도 벗고.”


“으음.”

노아는 다소 의심스러운 눈으로 그를 내려다보았다. 아무렇지도 않게 시작했던 사소한 접촉이 언제 어떤 방식으로 깊어지곤 하는지 대강 짐작한 탓이다.

“…뭐, 밖이니까.”

노아는 밖이거나, 뮤가 함께 있으면 그에게서 안전할 거라고 생각하는 경향이 있었다. 카일은 그것이 굉장히 안일한 생각이라는 걸 굳이 깨우쳐 주지 않았다.
게다가 그는 그녀의 경계심을 낮추려고 시도할 때 표정 관리를 철저히 하는 편이었으므로, 노아는 매번 무심코 허락했다가 붙들리곤 했다.
이번에도 마찬가지였다. 그녀는 조금 미심쩍은 표정을 짓긴 했지만, 순순히 그가 다리와 발에 손을 대도록 두었다.
신고 있던 가벼운 슬리퍼를 벗기자 작고 하얀 발이 드러났다. 신발을 벗기느라 발등에 그의 손이 스치자 간지러운지 노아가 작게 키득거렸다.
그녀의 발을 무심코 만지작거리지 않기 위해 손에 힘을 빼는 데는 꽤 많은 노력이 필요했다. 카일은 긴 숨을 뱉으며 낮게 중얼거렸다.

“천천히 담가요. 당신에게는 뜨거울지도 모르니까.”

물론 늘 그의 말을 귓등으로 듣는 여자는 조심성 없이 두 발을 풍덩 호수 물에 담갔다. 따스한 물이 그녀의 발에 휘감겼다가, 화들짝 놀란 노아가 발을 빼자 방울져 허공으로 튀어 올랐다.

“앗, 뜨거워.”


“말 정말 안 듣는다니까.”


“당신은 안 뜨거워요?”


“몇 번째 말하는지 모르겠는데, 저와 노아 양은 같은 비교 선상에 놓는 것조차 불가능합니다.”

카일은 피식 웃으며 다시 그녀의 다리를 잡아 조금씩 물을 끼얹었다. 노아는 생각보다 물이 뜨거운 걸 느끼곤 그제야 걱정스럽게 중얼거렸다.

“그냥 발만 담글까….”


“저는 이렇게 적셔 놓고요? 젖으려면 같이 젖어야죠.”


“말려 드린다고 했잖아요.”


“그렇게 빠져나가시면 안 될 텐데요.”


“안 되긴 뭘 안… 으앗!”

심술을 섞어 가는 종아리를 잡고 끌어당기자 노아가 기겁했다. 그녀의 몸이 그가 있는 쪽으로 휙 끌려오며 순식간에 거리가 가까워졌다. 노아가 그의 어깨를 붙잡지 않았다면 그대로 미끄러져 물에 풍덩 빠졌을 것이다.
뜨거운 물을 잔뜩 뒤집어쓸 뻔한 노아가 으르렁거렸다.

“경, 장난치지 마세요! 빠질 뻔했잖아요!”


“빠지기 전에 제가 안았겠죠.”


“…….”

생각해 보니까 그것도 그러네. 그 표정이 그대로 읽혔다. 그러나 그것도 잠시, 훌쩍 가까워진 거리를 인식했는지 그녀가 어색하게 시선을 피했다.
‘귀엽기는.’
카일은 노아의 얼굴에 강한 감정이 드러나는 걸 좋아했다.
보통 일로는 그녀 특유의 나른하고 무신경한 표정이 깨질 일이 거의 없었다. 그러다 아주 간혹 정말 날카롭게 화를 내거나, 아주 환하게 웃거나 서럽게 펑펑 우는 날에는 백이면 백 그가 곁에 있거나 그를 찾곤 했다. 그래서 좋다. 자신밖에 모르는 표정인 것 같아서.
하지만 굳이 따지자면 자신 때문에 웃는 걸 보는 게 가장 좋고. 자신 때문에 우는 건… 경우에 따라서 조금 다르다.

“하지 마세요, 진짜. 마음의 준비가 되면 알아서 들어갈 거예요.”


“몸에 열이 좀 오르고 나면 덜 뜨겁지 않을까요.”


“네?”

노아가 채 다 반문하기도 전에, 그는 그녀의 흰 치맛자락을 걷어 냈다. 그리고 드러난 무릎에 입술을 꾹 눌렀다.
가는 다리가 움찔 떨렸다. 카일은 아직 젖지 않은 살결을 따라 고개를 비틀었다. 하얗고 여린 살을 입술로 더듬어 올라간다. 검은 머리칼이 얇은 안감과 부드럽게 마찰하며 바스락거리는 소리를 냈다.
노아가 작게 앓는 소리를 냈다.

“아… 잠깐, 만.”


“싫으면 밀어내요. 한마디만 하면 그만둔다는 걸 알지 않습니까.”


“…그렇게 물으면.”

눈을 들어 본 그녀는 늘 그를 정신 못 차리게 하는 바로 그 표정을 짓고 있었다. 치미는 야릇한 감각을 간신히 내리누르는 표정. 노아가 마른 입술을 축이며 중얼거렸다.

“제가 어떻게 대답할지 경도 알잖아요, 이제. 아는 건 물어보지 마세요.”

살짝만 맛보고 떨어지려 했던 생각이 손바닥 뒤집듯 바뀌었다. 역시 노아는 그의 이성을 뚝뚝 끊어 내는 법을 어디서 배워 오기라도 한 게 분명했다.
그가 제 허벅지에서 입술을 떼자 노아가 안도의 한숨인지 아쉬움인지 모를 숨을 내쉬었다.

“그런데 저, 떨어질 것 같… 잠깐만요, 경. 놔 봐요.”

그녀는 다시 중심을 잡으려는지 슬쩍 몸을 뒤로 뺐다. 그가 조금 전 잡아당기는 바람에 엉덩이가 아슬아슬하게 암벽에 걸쳐진 탓이었다. 그러나 카일이 그녀의 등을 꾹 누르고 몸을 바짝 붙여 와 그 시도조차 무산되었다.

“……!”

이번에는 정말로 깜짝 놀란 노아가 그의 목을 팔로 휘감았다. 그리고 분노에 차서 어깨를 주먹으로 퍽 내리쳤다.

“이런 건 하지 말라고요!”


“제게 안겨야 안 떨어지실 텐데요.”


“이 사람 진짜 나쁜 사람이야!”

그를 집사로 부릴 때는 노아가 늘 우위에 있었지만 연인으로 곁에 둘 때는 사정이 달랐다. 카일은 그녀의 뒤통수를 살살 쓸어내리며 다리로 제 허리를 감게 했다. 자연히 두 몸이 빈틈없이 맞붙었다.

“장난 안 칠 테니까, 키스하게 해 줘요.”


“그거 엄청 뻔뻔한 요구인 거 아시죠?”


“직접 하신 말로 자극해 놨으면 책임을 져야 하지 않습니까.”

노아는 그를 피해 이리저리 고개를 돌리다 결국 항복했다. 어차피 이럴 때 순순히 바라는 만큼 키스해 주지 않으면 그녀가 먼저 지칠 때까지 집요하게 물고 늘어진다는 걸 알고 있기도 했다. 반항을 멈추자 곧바로 뜨거운 입술이 닿았다.
벌어진 허벅지와 종아리에 닿는 단단한 몸 그리고 입술을 벌리고 밀려들듯 섞이는 것들까지도 평소보다 더 높은 온도를 지니고 있었다. 물기를 가득 머금은 셔츠에 달라붙은 흰 치맛자락이 투명하게 젖어 들기 시작했다.

“아….”

깊은 입맞춤은 노아가 입은 흰 원피스가 가슴 아래쪽까지 전부 젖고 난 뒤에야 끝났다. 그녀의 하얀 뺨은 어느샌가 발갛게 물들어 있었다.
그에게 반쯤 무게를 실은 불안정한 자세 때문인지, 그도 아니면 살갗을 은근히 누르며 전신을 간질이는 자극 때문인지는 불분명했다.

“하아, 윽…. 괜히 같이 온천욕하자고 했어.”

노아가 호흡을 고르며 중얼거렸다. 가쁘게 내뱉는 숨결이 카일의 턱 언저리를 간질였다. 눈을 내리깔고 그녀의 입술에만 시선을 고정하던 그가 문득 입을 열었다.

“텔레포트. 그려 봐요.”


“텔레….”


“이제 단거리는 당신도 할 줄 알지 않습니까.”

충분히 노골적인 부탁이었다. 노아는 얼른 대답하는 대신 잠시간 그를 물끄러미 들여다보았다.
보랏빛 눈에서 여유가 한 겹씩 걷히는 걸 보는 건 늘 손끝이 저릿한 만족감을 동반했다. 그녀의 얼굴에 흐릿한 갈증과 미약한 망설임이 어렸다.

“온천….”


“그건 이따가, 뮤 깨면 같이 하고요.”

카일에게는 지독하게 느리게만 느껴졌던 고민의 시간이 드디어 끝났다. 마침내 가는 손이 머뭇머뭇 움직였다.
검은 마법진이 얽혔다. 이윽고 따끈한 김이 오르는 호수에 남은 것은 노아가 멀찍이 밀어 두었던 흰 수건 한 장뿐이었다.



***



뮤가 깨면 다시 와서 온천욕을 제대로 하자, 라는 카일의 말은 결국 지켜지지 못했다.
여러 이유가 있었지만 일단 같이 가야 할 사람 한 명과 인외 존재 하나가 해가 다 지도록 잠에 취해 있었던 이유가 가장 컸다.

“…원래 오늘 진짜 하려던 말은 따로 있었는데.”

느지막이 깨어난 노아가 불퉁하게 힐난했다.

“뮤 잘 때 몰래 할 말이 있었단 말이에요.”

카일은 그녀에게 따듯한 코코아 한 잔을 쥐여 주며 어깨를 으쓱했다.

“압니다.”


“안다고요?”


“요즘 그 생각으로 머릿속이 꽉 찬 거, 제가 모를 줄 아십니까. 온종일 함께 있는데.”


“…말해 봐요. 경이 짐작한 게 뭔지.”

카일은 잠시 대답을 미루고 꼬마의 까만 곱슬머리를 쓰다듬었다. 뮤는 졸린 눈을 깜빡이며 상대를 확인하더니, 자세를 바꾸어 본격적으로 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그는 작게 혀를 찼다.

“점점 누구 닮아 가는지, 낮잠만 늘어 가네요.”

잠시 끊겼던 화제가 다시 이어졌다.

“한 달 반이면 많이 쉬기도 했고, 제 휴가도 딱 그만큼밖에 안 남았고. 슬슬 다시 시작해야죠. 우리 꼬맹이 교육.”


“…….”


“제 생각에는 최대한 여러 곳을 데리고 다니면서 세상을 보는 눈을 넓혀 줘야 할 것 같은데. 뮤가 노아 양 외에도 많은 걸 보고 듣고 좋아하게 될 수 있도록.”


“…뭐랄까. 저를 굉장히 정확히 알고 계시네요, 경.”


“짐작하기 어렵진 않았습니다. 그때 재판장에서 철저한 중립 선언을 하실 때부터 뮤를 걱정하고 있다는 건 알아봤으니까.”

천천히 말을 잇던 카일은 돌연 인상을 굳혔다.

“혹시라도 제 말 오해하면 안 됩니다, 노아 양. 딱히 불길한 예감이 들어서 하는 이야기라거나, 비관적으로 생각하고 있다거나 한 건 전혀 아닙니다.”

노아가 천천히 고개를 끄덕였다.

“알아요. 저도 그런 의미로 꺼낸 이야기 아니니까. 그냥 순간을 소중히 여기자는 거죠.”

아직 함께할 시간은 너무나도 많고, 그들 셋이 함께하지 못한 것은 훨씬 더 많았다. 끝을 생각하며 살아가면 인생은 짧겠지만, 현재를 만끽하고 순간을 영원처럼 산다면 생은 넘치도록 충분했다. 노아는 뮤도 그렇게 생각하기를 바랐다.
잠시의 침묵이 흐른 끝에, 노아가 중얼거렸다.

“이상하게 설레요. 다시 떠날 거라고 생각하니까.”


“이번에는 귀찮지 않으신 겁니까?”


“네, 그리고 앞으로도 그럴 일은 없을 것 같아요. 생각해 보니까, 지나가는 말이긴 했지만 우리 크루즈도 같이 타기로 했었더라고요. 초호화 크루즈, 좋다.”

노아가 알아들을 수 없는 멜로디를 몇 마디 흥얼거렸다. 정말로 기분이 좋아진 모양이었다.
작은 목소리가 가벼운 음률을 타고 번졌다.

“사랑하는 내 꼬마랑 사랑하는 당신이랑….”

그러나 거기 담긴 내용은 나른한 고요와 남자의 평온을 한꺼번에 깨뜨렸다. 뮤의 머리칼을 쓸어 주던 카일이 놀라 고개를 들었다.
잘못 들었나?

“노아 양, 방금 뭐라고….”

그의 귀가 어떻게 된 것이 아니라면, 분명히 사랑하는 당신이라고 한 것 같은데….
노아가 그에게 사랑한다고 고백한 적은 지금껏 한 번도 없었다. 그녀가 직접적인 애정 표현에 서투른 걸 알아 그간 굳이 종용하지는 않았던 말이었다.
창틀에 팔을 얹고 먼 밤하늘을 올려다보던 여자가 그를 돌아보았다. 눈썹을 치켜세우더니 그의 속도 모르고 무심히 대꾸한다.

“못 들었어요? 그럼 말고요.”


“아니, 잠깐만. 방금 저를 뭐라고 부르셨….”


“아, 달이 엄청 크다.”

아까 온천욕을 방해받은 복수라도 하는 양, 그녀는 나른하게 말을 돌려 버렸다. 그러나 입가에 걸린 장난스러운 미소만은 그대로였다.
‘사랑하는….’
카일은 멍하니 그 말을 몇 번이나 되뇌었다. 얼떨떨함은 곧 만족으로 변했고, 이어 충만하게 그를 채웠다. 
창가에서 떨어져 무릎걸음으로 그에게 다가온 노아가 그의 품에 안긴 뮤의 뺨에 한 번, 그리고 그의 입술에 한 번 입을 맞추었다.

“그럼, 사랑하는 집사님. 우리 내일은 어디로 떠날까요?”

짐짓 경쾌하게 묻는 그녀의 얼굴에 달빛이 드리워졌다. 귀 끝이 발갛게 물들어 있는 것이 보였다.
여전히 굳어 있던 카일의 입가에 마침내 미소가 걸렸다.

“어디로든, 당신이 원하는 곳으로.”

그 말의 끝에는 묵직한 감정이 실린 고백이 뒤따랐다. 방금 전의 카일처럼 눈을 크게 뜬 노아의 뺨에, 귀 끝에서 타고 내려온 홍조가 어렸다. 그녀가 부끄러운 듯 웃는다.
또 다른 여정을 앞둔 밤이 깊어 가고 있었다.



<끝> 