히든 플레이어

< --  프롤로그 -- >

< 프롤로그 1 >

김윤석은 한 조그마한 중소기업의 대리였다.
입사한 지 4년 정도 되었지만 그는 여전히 사무실의 막내고, 덕분에 이것저것 잡다한 심부름을 많이 하는 편이었다. 오늘은 어지간히도 심기가 불편했는지 친구인 민혁과 포장마차에서 만나 오뎅탕 한 그릇을 시켜놓고 소주를 쉴 새 없이 비워댔다.
소주가 들어가면 들어갈수록, 김윤석의 입이 걸어졌다. 씨발은 기본이고 개새끼니 좆 같은 새끼니 미친새끼니. 술에 취하면 입이 험악해져 중고등학교 시절의 말버릇이 나오는 게 김윤석의 주사였다.
김윤석이 소주잔을 탁! 소리가 나도록 내려놨다.

“하... 씨봐알! 서러워서 살겠냐? 앙? 아오오오! 그 정차장 그 개...”

“그만 먹어라. 너 많이 취했다.”

“씨발 이게 말이 돼? 내가 씨발 그 새끼 따까리야? 그 새끼가 내 월급 주냐? 아오 씨발 진짜.”

윤석은 다시 한번 소주를 들이마셨다. 민혁은 완전히 술에 취해 남이 듣건 말건 큰소리로 욕지거리를 내뱉고 있는 윤석을 바라보며 “아... 이 새끼 이거... 완전히 취했네. “하고 반쯤은 짜증 섞이고 반의반쯤은 연민이 섞이고 또 반의반쯤은 창피함이 섞인 목소리로 중얼거렸다.

"인마. 너 그만 마셔."

민혁이 윤석의 소주잔을 빼앗았다.

"씨발로마! 너어도 또~옥 같은 쉐끼야. 딸딸이 같은 새뀌...씨파알... 너 씨바알...좀 잘나간다고 아래새끼한테 씨바알! 유치원 딸내미 유치원 등록 시키는 게 요즘 조오온나 어렵다매! 씌파아알 그렇다고 그딴거 아래새끼한테 시키쥐는 말어라 이 팔불출 새뀌야아!"


오늘 김윤석은 정차장에게 특명을 받았었다.
딸내미가 이번에 대학 수강신청을 하는데, 그걸 아빠한테 도와달라고 했단다. 그래서 정차장은 김윤석에게 꼭 시간에 맞춰서 수강신청을 하라고 해놨고, 말단 대리인 김윤석은 열심히 그 지시를 따랐다. 정차장이 준 번호는 두 개. 이 번호를 입력해서 수강신청을 두개 완료하면 된다고 했다.
윤석이 9시가 되기 전부터 미리 창을 켜놓고 스탑워치까지 준비해서 긴장해가며 준비한 덕분에 그 중 하나는 깔끔하게 성공했다만, 하나는 성공하지 못했다. 그래도 반타작한 게 어디냐, 하고 나름 다행이라고 생각하던 중이었다.
그런데 이게 웬 걸.

"아니. 왜 이걸 했어? 이걸 먼저 했어야지!"

"예?"

"아. 이 아래 번호가 딸 건데, 왜 위에 걸 먼저 했어?"

그 때, 김윤석의 눈썹이 꿈틀거렸다. 속으로 폭풍 욕설을 내뱉었다. 그럼 씨발 더 중요한 걸 위에 처놓던가. 더더욱 열받게 하는 건, 그 때 정차장은 컴퓨터로 고스톱을 치고 있던 중이었다는 거다.

"아 저 그게... 위에 것이 더 중요한 것 같아서... 먼저 하고 하려고 했는데요. 워낙에 신청자가 몰리다보니..."

"김대리. 지금 핑계대나?"

"죄송합니다."

"아 것참 어떡하지. 왜 이것만 해가지고 어휴, 아예 하질 말던가. 아... 이걸 진짜 어떻게 말해야 하지? 아... 되는 게 없네 정말."

김윤석은 울분을 꾹꾹 눌러 참았다.
안그래도 정차장에게 쌓여있던 것이 많던 윤석이다. 가령, 점심에 사무실이 좀 드러워보여서 점심시간을 헌납하고 청소를 하던 도중 먼지를 한 곳에 모아놓고 쓰레기통을 가지러간 잠깐 사이, 

"김대리. 이 거 안 보여? 더러워 죽겠네."

김윤석이 하도 어이가 없어 정차장을 잠깐 쳐다본 적이 있었다. 상황을 보면 누가봐도 청소를 하다가 잠깐 자리를 비웠던 상황이다. 먼지가 어지러이 널려있는 것도 아니고 한 곳에, 그것도 구석에 모여 있던데다가 자신은 쓰레기통까지 들고 있는 상태가 아니던가.
딱 몇 초. 3초정도만 기다렸어도 어련히 알아서 치웠을 거다. 그런데 그 3초를 못참고 옆에서 종알종알 시끄럽게 떠들어댔다. 가슴속에 참을인을 수십번씩 새겨가며 김윤석이 말했었다.

"지금 치울게요."

"내가 말하기 전에 미리미리 좀 치우도록 해. 청소하면서 더 더럽히지 말고."

"예."

어쨌거나 이런저런 일로 김윤석은 정차장때문에 받는 스트레스가 이만저만이 아니었다. 더군다나 오늘 그 '딸내미 수강신청' 을 하려는 덕분에 본 업무가 늦어져 버렸는데, 거기다대고 김차장이 혀를 쯔쯧 차면서.

"쯔쯧, 젊은 사람이 그렇게 굼떠서야. 빨리 빨리 해야지. 사람도 별로 없는 회사인데 젊은 김대리가 두 사람 몫을 해야지 않겠어?"

하고 말해서 김윤석의 속을 뒤집어 놓았었다.


김윤석이 다시 소주잔을 탁! 내려놓았다.

"씨바알... 내가 명심해 이 쉐끼야아... 유치원 등록 시킨다고 씌발... 아래새끼 유치원 보내서 추첨하게 하지마러라 씨발놈아... 그리고 추첨하다 안됐다고 지랄하지 말어라. 그건 진짜 개같은 새끼나 하는 짓이야. 알어 이 쉐꺄?!"

"아오 시끄러워. 그만 먹으라고 했잖아. 어린애마냥 뭐하는 짓이야? 너 자꾸 이러면 버리고 간다."

"그뤠! 가라! 가! 가 이 씨파아알놈아! 아오 이 조오옷 같은 새끼!"

중학교때부터 친했던 민혁은,"계산은 내가 하고 간다."라는 말과 함께 정말로 가버렸다.

"에이... 씨팔새끼..."

혼자서 소주 한 병을 더 뱃속에 집어 넣은 윤석은 집으로 돌아와 요즘 한창 붐을 일으키고 있는 유토피아에 접속했다. 과다한 알코올 섭취로 인해 사냥불가와 현재 상태에 따른 30분 접속제한이라는 문구가 떴지만 윤석은 신경쓰지 않았다.

"씨파아알! 이 망캐 좆같은 캐릭도 지워버려야지!"

되는 일이 없다. 유토피아에서도 잘만하면 엄청난 부자가 될 수 있다는 소식을 듣고 웬만해선 하지 않는 현대인을 선택해 키운 게 오산이었다.

"씨팔! 머리나 똑똑해져라 이 좆망캐야."

[ Int 가 1 올랐습니다.]

[ Int 가 1 올랐습니다.]

[ Int 가 1 올랐습니다.]

[ Int 가 1 올랐습니다.]

[ Int 가 1 올랐습니다.]

[ Int 가 1 올랐습니다.]

[ Int 가 1 올랐습니다.]

전직 후 민첩에 투자하기 위해 모아놓았던 스탯을 한꺼번에 인트에 부어버렸다. 참고적으로 인트는 현재 윤석의 클래스를 가진 사람이라면 그 어떤 사람도 투자하지 않는, 절대로 투자해서는 안되는 스탯이었다.
술취한 김윤석이 고래고래 소리를 질러댔다.

"으하하하하! 씨파아아아알! 나는 조오오오온나 똑똑하다! 인트왕이다!!!"

그리고 접속이 제한됐었다. 아침에 일어나보니 기억이 흐릿했다. 머리가 지끈지끈 아파왔고 속이 타들어가는 듯한 숙취만 얻었을 뿐이었다.









< --   히든 클래스는 과연 -- >

가상 현실게임 유토피아는 크게 세 가지 세계로 나누어져 있다.
하나는 흔히들 말하는 판타지 세계. 또 하나는 무협 세계. 다른 하나는 현대의 세계다. 판타지세계를 판타리아라고 했고 그 곳에서 플레이하는 플레이어들을 속칭 '판캐'라고 불렀다. 또 무협세계를 중원이라고 했고 그 곳의 플레이어를 '무캐'라고 불렀다. 마지막으로 현대세계를 얼스라고 불렀으며 그 곳의 플레이어를 '현캐'라고 불렀다.
명칭은 그랬고 각 세계의 플레이어들은 클래스와 종족특성, 자연환경, 특화된 능력, 기술, 언어 등에 있어서 많은 차이점을 보였다.
요점만 간단하게 설명하자면, 판타지는 마법을 사용하고 정령을 부리는 마법계통 클래스와 체력과 근력으로 밀어붙이는 전사클래스가 주를 이루고 있었으며 - 그 외에도 셀 수도 없이 많은 직업이 있었다 - 무협은 기(내공 혹은 M/P)를 활용한 근접 전투 클래스가 주를 이루었다. 현대는 육체적 능력은 딸리지만 과학기술로 무장한 클래스가 주였다.
보통의 경우, 사람들은 이 현대를 배경으로한 '얼스' 에서 시작하기를 꺼려했다. 꺼려하는 것 정도가 아니라 아예 생각도 안했다. '현캐'의 경우는 일단 돈도 많이 들 뿐더러 키우기도 어려웠으니까. 초반에 키우기 어려우면 나중에라도 보상이 있어야하는데, 그 것도 아니었다.
체력은 딸리고, 맷집도 약하고 근력도 별로고 그렇다고 지능도 그리 높지 않은데다가 장비를 맞추려면 천문학적인 돈이 들어가는데, 맞춰봐야 별로 세지도 않았다. 그래서 정말로 모험심이 투철한 사람이 아닌 바에야 '현캐'를 선택하는 경우는 거의 없다고 봐도 됐다.
그래도 동시 접속자가 5억이 넘던 유토피아답게, 현캐가 있기는 있었는데 그들 대부분은 두가지로 나뉘었다.
상인을 선택해서 돈 벌기에 여념이 없는 사람들과 '픽업 아티스트'라고 해서 여자 NPC를 꼬셔서, 그들의 말을 빌리자면 '따먹는 것'을 직업으로 하는 사람들이었다.
하여튼 '현대인'을 선택한 사람들의 전투와 그다지 상관이 없는 클래스를 가지고 있는 경우가 많았다. 그나마 현대인이 가질 수 있는 클래스 중에서 전투와 관련된 클래스는 바로 '총 잡이'다.
총잡이는 그 명칭처럼 말 그대로 총을 다루는 클래스이고, 총잡이는 그 안에서도 또 세 가지로 세분화 되었다.
근력에 스탯을 쏟아부은 포병. 민첩에 스탯을 쏟아부은 스나이퍼. 그 두가지를 적절하게 섞어 올린게 바로 소총수.
사실 결론부터 말하자면 총잡이는 쓰레기 중에서도 쓰레기 클래스였다.

일단 포병.
중화기나 유탄등을 다루는 병과다. 포병이 발사하는 포탄은 위력이 좀 강하긴 했다. 마법사들이 날려대는 파이어볼보다는 훨씬 강했고 현재까지 등장한 화염계 마법 중 가장 강한 화이어스톰보다는 약했다. 그런데 위력만 강해봤자 역시나 쓰레기 클래스는 쓰레기 클래스였다.
광역 공격이다. 위력도 좋다. 쿨타임 역시 마법에 비해선 훨씬 짧은 편이다. 일반 발사 시 마나 역시 소모되지 않는다. 게다가 사정거리도 마법보다 훨씬 길다. 그런데 뭐가 문제냐고? 
바로 '돈'이다.
포탄 하나의 가격이 코드(게임 내 사용되는 화폐 단위) 로 1000코드 정도 하는데, 쉽게 따져보자면 그게 현금으로 1000원 정도다.
한 발에 천원이다. 사냥 한타임 뛰려면 십만원은 우습게 날아간다. 그렇다보니 포병을 하느니 그냥 마법사해서 파이어볼 수십방 날리는 게 훨씬 이득이다. 게다가 힘만 무턱대고 올려서 움직임이 느리다. 그렇다고 다른 스탯을 올리면 포를 못 든다. ( 무지막지하게 힘을 올려야만 포를 들 수 있다.) 하여튼 쓰레기 직업이다.

소총수.
그나마 괜찮다. 민첩함도 갖췄고 근력도 있고 그 나름대로는 데미지도 잘 나온다. 사냥할 때도 가장 유리한 게 바로 소총수다. 그런데 뭐가 문제냐고? 전부다 '나름대로'라는 것이 중요하다.
데미지도 그럭저럭. 민첩함도 그럭저럭. 명중률도 그럭저럭. 다 그럭저럭이다. 그런데 중요한 건, 무협이나 판타지쪽 캐릭터는 그 기본수치가 현대인보다 월등해서 그럭저럭 강한 소총수 하느니 그냥 3류 검사 하는 게 훨씬 낫다. 그러니까 이 것도 저것도 아닌 어중이 떠중이가 바로 소총수다.
거기서 끝이 아니다. 총알도 무려 200코드. 그러니까 현금으로 200원 정도다. 오크 같이 저렙용 몬스터를 잡는데 급소를 맞추지 못한다고 가정하면 최소한으로 잡아도 10발을 명중 시켜야 하는데 그러면 순식간에 2000원이 날아가는 거다.
오크 100마리를 잡으면 20만원이다. 레벨업 한번 하려면 수십만원을 갖다바칠 판이다. 그래서 소총수 역시 쓰레기.

하지만 포병과 소총수는 스나이퍼에 비하면 매우 훌륭한 클래스에 속한다. 포병은 광범위 공격이 가능하고 소총수는 그냥 현대 캐릭터 중 그냥저냥 아주 쓰레기는 아니었으니까. 그런데 스나이퍼는 더욱 가관이다.
스나이퍼가 되려면 민첩을 죽자고 올려야 한다. 몸놀림은 빠르다. 그런데 체력이 후지다. 스나이퍼가 빠르게 움직일 수 있는 시간은 고작해야 3분. 그 이후엔 지쳐서 못 움직인다. 레벨업을 해서 나중에 다른 스탯도 올리면 되지 않느냐는 의문이 생길 수 있지만 그렇지가 않다.
처음 전직을 하게 될 때 조건이 바로 일정 스탯을 계속 올려줘야 한다는 건데 포병은 힘을, 소총수는 적절히 분배해서, 스나이퍼는 민첩을 올려야한다는 거다.
괜히 다른 거 올렸다간 안그래도 쓰레기 클래스가 더욱 나락으로 떨어진다. 소총수가 소총을 못들거나 포병이 포를 못드는 뭐같은 경우가 발생할 수도 있다는 뜻이다.
어쨌거나 스나이퍼는 약골 중의 약골이었는데, 심지어는 총알 발사 텀이 1분이 넘는다. 그리고 더더욱 기가 차는 건 스나이퍼는 목표물로부터 일정거리 이상 떨어져 있어야 발사를 할 수 있다.
안 그래도 거지같은 클래스인데 더욱 얄짤없이 쓰레기로 만들었다. 어찌어찌 멀리 떨어졌다 치더라도 한 번 빗나가면 또 무작정 1분을 기다려야 헀고, 그 때면 몬스터는 이미 다른 곳으로 가버린 이후다. 스나이퍼는 체력이 약해서 제대로 쫓아가지도 못한다.
그리고 또다시 고질적인 문제가 터져나오는데, 역시 돈 문제다.
스나이퍼 역시 총알이 비싸다. 심지어 이건 포탄보다도 더 비싸다. 정교하게 만들어졌다는 설정인데 한 발에 무려 3000코드. 현금으로 따지자면 3000원이다. 뿐만 아니라 저격용 탄환은 구하기도 힘들다. 어느 구석을 살펴봐도 장점 따윈 없는 게 바로 스나이퍼였다.

모든 사람이 생각했다. 
판타리아와 중원만 넣기는 뭐하니까 현대를 그냥 대충 아무렇게나 끼워 넣은 거라고. 페널티치고는 너무 극악한 페널티라 이건 정말 캐릭터도 아니라고 많이들 생각했다.
처음 현대인을 선택하면 뭐라도 있지 않을까 싶던 사람들이 거의 다 떨어져나갈 무렵. 김윤석도 다른 사람과 마찬가지로 희망을 품고 현대인을 선택했다. 김윤석은 그 딴에는 게임의 고수였다. 운영진이 말 그대로 '병신'이 아닌 바에야 현대인을 이토록 쓰레기처럼 만들어 놓았을 리가 없다. 당연히 뭔가 있을 거라고 생각했다. 그래서 총잡이를 골랐다.

' 그래도 난 행운의 사나이니까. 뭔가 히든캐릭터라도 얻어 걸리겠지. '

그건 오산이었다. 힘은 더럽게 약하고 H/P와 M/P모두 바닥을 기었다. 씨팔, 안그래도 차장놈이 지랄해서 짜증나 죽겠는데 이 놈의 게임은 더 스트레스 받게하네.
그 날. 윤석은 정차장에게 탈탈 털렸다. 이유인즉슨, 차장의 딸내미가 수강신청 하는 걸 제대로 못 도와줬다는 거였다. 그 다음 날, 헛개수 한 병을 마시고 더러워도 출근을 감행했던 김윤석은 집으로 돌아와 유토피아에 다시 접속했을 때, 이상한 알림음을 들었다.

< 히든 클래스. '건 오퍼' 로의 전직이 가능합니다. 전직하시겠습니까? Y/N >










< --   히든 클래스는 과연 -- >

윤석은 뭘 시작하면 열심히 하고 보는 축이었다. 공부를 제외한 모든 것에 있어서 그랬다. 덕분에 예체능 다방면에 두루 능통했으며 게임을 해도 언제나 네임드였다. 별 되도 않는 이상한 것으로 투정을 부려대는 정차장이 있는 회사에서도 4년이 넘도록 붙어있었다.
그는 다년간의 노하우를 바탕으로 아무도 선택하지 않는 총잡이를 선택했고, 이 유토피아엔 노하우따윈 통하지 않는다는 사실을 통감하며 캐릭터를 지우려고 했을 때에 히든클래스 '건 오퍼' 를 얻었다.
인터넷을 뒤져봤지만 그 어디에도 '건 오퍼'란 없었다.
건 오퍼는 말 그대로 히든 클래스였고, 유토피아 자체 시스템이 필요에 의해 만들어낸 클래스인 것이 분명했다.

' 드디어 히든 클래스다!!! '

정차장때문에 온갖 욕설을 쏟아내며 과음을 한 뒤 어차피 망한 캐릭, 머리나 좋아지라 소리치며 인트에 모든 스탯을 투자했었다. 그러나 정작 윤석은 그 날을 기억하지 못했다. 따라서 자신이 어떻게 건 오퍼를 얻었는지 모른다. 어쨌든 중요한 건 건 오퍼라는 히든클래스를 얻었다는 사실이다. 스킬을 한 번 살펴봤다.

[ 노멀탄 생성 ]
건 오퍼의 기본기술. 마나를 사용해 5.56mm일반 탄환을 만든다. 생성된 탄환은 배틀필드에 저장된다.
필요 M/P: 10
쿨타임 :2초

[ 배틀필드 소환 ]
배틀 필드를 펼친다.
필요 M/P: 20000
소모 M/P: 10/S
쿨타임: 10분.

' 뭐야. 씨발. 이거 두개가 끝이야? '

정말 열심히 살폈다. 스탯창, 스킬창, 하다못해 옵션까지 샅샅이 뒤졌다. 그러나 생성된 스킬은 달랑 두 개. 더군다나 건 오퍼는 인트를 계속해서 높여야 한다는 친절한 설명까지 곁들여져 있었다.

[ 건 오퍼 ]
총알을 만들어 저장하는 특수한 능력을 가진 직업. 정신적 영역이 극도로 발달한 클래스이며, 높은 지능을 필요로 한다.

[상태창]
레벨(Level) : 10
직업(Class) : 건 오퍼
칭호 ( 칭호 ) : 없음
힘(STR) : 19
민첩(DEX) : 19
지혜(INT) : 28
행운(Lucky) : 10
매력(ATC) : 10
스태미너 : 3800/3800

"으아아아아아!!! 씨팔!!!"

뭐 이렇게 되는 일이 없나 싶다.
회사일은 언제나 짜증났다. 그렇다고 때려치자니 생계가 막막하고 그래서 스트레스나 풀자하고 시작한 게임은 되는 게 하나도 없고, 히든클래스를 얻고나니 이건 쓰레기보다 더한 쓰레기다. 그렇다고 삭제해버리자니 히든클래스가 아깝다.
히든클래스는 유토피아 시스템이, 정말 필요로 한다고 생각되는 능력을 가지게 하여 만들어낸 일종의 새로운 클래스다. 그런데 이게 완전히 복불복이라는 게 문제다.
쓰레기가 너무 많아 도저히 처치가 불가능 한 곳에는 쓰레기 마스터라는 직업이 생겨난다. 쓰레기 치우는 능력이 특화되어 타의 추종을 불허하는 엄청난 속도로 청소를 하는 스킬이 생긴다.
또 병자가 엄청나게 많은 곳에는 화타같은 히든클래스가 생기게 되는데 이런건 꽤 도움이 됐다. 새로운 포션을 만든다거나해서 돈을 쓸어담듯 벌었던 한 남자가 언론에 소개되었던 적이 있다.
그 밖에도 황금똥을 낳는 히든 클래스 -항문에 극악한 고통을 느끼지만 돈을 번다 - 발냄새가 많이 나는 히든 클래스, 이가 깨끗한 히든클래스, 섹스에 특화된 스님 등 별의별 이상한 클래스가 많다.
어쨌든 히든클래스라는 것은 필요가 있어서 생겨나는 것이었고 그 나름대로 활용만 잘하면 게임 내에서 성공할 수 있는 발판이 일반 클래스보다 훨씬 쉽게 마련되곤 했다.
그거 하나 믿고 어떻게든 해보려는데, 이건 뭐 답이 없다. 일단 배틀필드는 마나가 부족해서 아예 펼칠 수 조차 없고 총알을 만들기는 만드는데 한 30개 만들고나면 마나가 없다.
처음 열시간 정도는 계속했었는데 도대체 뭐가 좋은지 모르겠다.

' 총알이라도 팔아볼까... '

그 생각을 하지 않은 건 아니나 넓고 넓은 얼스에서 총잡이를 찾기란 하늘의 별따기였고, 그 것보다 더욱 커다란 문제는 만들어진 총알이 어디론가 사라져버린다는 거다. 그 때마다.

[ 저장된 노멀탄 120발 ]

[ 저장된 노멀탄 121발 ]

등의 알림음만 나오지 그 120발이 어디있는 건지도 모르겠다.
배틀필드인지 나발인지는 마나가 부족해서 펼칠 수도 없다. 희망이라도 보이면 어떻게든 레벨을 올려서 배틀필드를 펼쳐보겠는데, 어이 없게도 배틀필드를 펼치는데 필요한 마나가 무려 2만이다. 인트1당 마나 10에 해당한다는 것을 생각했을 때, 마나 2만을 만드려면 레벨이 1000은 되야 한다는 소리다. 이건 아예 쓰지 말라는 말이나 진배 없었다.
딱하나 위안이 되는게 있기는 했다. 스킬을 사용하면 사용할수록 경험치가 올랐다.
힐을 반복해서 사용하면 경험치가 쌓이는 사제나 의원처럼, 건오퍼라는 것 역시 총알을 만들면 경험치가 높아지는 일종의 보조클래스인 듯 싶었다. (직접 전투클래스의 경우, 스킬 사용으로는 레벨이 오르지 않는 클래스가 더 많다.)그래봤자 이런 건 위안 축에도 못 낀다. 지금은 마나물약을 살 돈도 없다. 마나물약이 있어야 총알이라도 잔뜩 만들겠는데 그 것도 아니다.

' 씨발... 내가 서러워서... '

로그아웃했다.
인생이 꼬여만가는 것 같다. 로그아웃을 하고 나오니 요즘 자꾸만 묘하게 신경을 건드리는 동생년이 헐렁한 츄리닝 바람으로 집안을 돌아다니다가 한마디를 툭 내뱉었다.

"오빠. 요즘 표정이 왜 그렇게 구려?"

"사회의 쓴 맛을 보는 중이라."

"그니까 거기 때려치고 딴 데 알아보라니까?"

"시끄러워. 자꾸 쫑알대지마라. 피곤하니까."

"아 뭐 맨날 피곤 하대? 여자 생겼어? 하긴 여자 생겼으면 맨날 집구석에 이러고 있겠냐?"

"아오 저리 가라 진짜. 귀찮게 하지 말고."

김수희는 인상을 잔뜩 찡그리고 뭐 맨날 귀찮대, 라고 투덜대면서 무언가를 윤석 책상위에 탁 올려놨다.

"피곤해 보인다고 엄마가 갖다 주래."

박카스 한 병을 신경질적으로 내려놓은 수희는 그대로 나가버렸다.

"귀찮게 하고 있어 저게 진짜... 아오..."

머리를 벅벅 긁으며 츄리닝도 귀찮은 듯 바닥에 휙 벗어버리고 침대에 벌러덩 드러누웠는데 또다시 누군가 방에 들어왔다.

"야. 귀찮게 하지... 어라? 엄마?"

"요즘 피곤해 보이는데... 이거라도 좀... 응? 먼저 샀네?"

"이거 엄마가 갖다 주라며?"

침대에서 몸을 일으킨 윤석은 아까 수희가 갖다주었던 박카스를 들어 올렸다.

"응? 내가? 아냐."

"수희가 그러던데."

"아아. 그랬니? 여전히 솔직하지 못하네 수희는. 좋겠다 아들. 좋은 동생 둬서."

"좋은 동생은 개뿔..."

다시 침대에 벌러덩 드러누웠다.

"수희더러 학교갈 때 깨우라그래. 걔 내일 1교시 있으니까 나보다 일찍 일어날거야."

윤석의 엄마인 윤정미가 빙그레 웃었다.

"뭐야? 왜 웃어?"

"동생한테 관심 없는 척 하면서 내일 1교시인 건 어떻게 알아?"

윤석이 툴툴거렸다.

"아 그냥 나 출근하는데 깨워 주는 날이니까 기억하고 있을 뿐야."



일어나라고. 아오 진짜 답답해서 그냥 버려 버린다? 그 말이 어렴풋이 들려왔고.
한참 후에야 눈을 번쩍 뜬 윤석이 황급히 정장을 아무렇게나 끼워입고서 달려나가다가 외쳤다.

"야! 내가 깨우라고 했냐 안했냐!"

"오빠가 안 일어났잖아 멍청아!"

"그래도 깨워야지!"

현관 앞에서 잠시 티격태격 할 때에, 주방에 있는 어머니로부터 윤석아! 토스트라도 해줄테니까 가져가! 라는 말이 들려왔다.

"괜찮아! 그냥 갈게!"

늦잠은 늦잠이고 일단 출근은 출근이다. 그리고 출근을 다른 말로 하면 전쟁이다.

"오빠! 나 차 태워줘야지!"

"시끄러워! 늦었어. 나 먼저 간다."

아직 할부가 끝나지도 않은 모닝에 시동을 걸고서 황급히 출발할 찰나, 수희가 조수석에 탔다.

"그럼 가는 길이니까 나 지하철역까지만 데려다줘."

"알았으니까 안전띠나 매."

"맨날 안전띠 매래. 10분밖에 안 걸리는데."



다행히 지각은 면했다. 그런데 오늘은.

"안녕하세요? 신입사원 이주랑입니다! 잘 부탁드립니다."

라는 말이 들려왔다.
전문대를 졸업하고 취직해서 4년간 막내로 지낸 김윤석은 그 자리에서 굳었다. 씨팔...내 4년 막내 생활도 오늘로 끝인거냐. 눈물이 나올 뻔 했다. 그리고 씨익 웃었다.









< --   히든 클래스는 과연 -- >

신입사원 이주랑이란다. 윤석은 처음에 뛸 듯이 기뻤다. 부려먹을 놈(?) 하나가 생겼다. 막내 생활 4년. 정차장 밑에서 얼마나 서러웠던가. 이제 말도 안되는 막내짓에서 탈피할 수 있겠다 생각했다.
실제로 윤석은 며칠 동안 지긋지긋했던 막내에서 탈피할 수 있었다. 이주랑이 얼마나 싹싹하고 성실한지 그녀가 온 뒤로 사무실의 분위기 자체가 많이 밝아졌다. 원래 천성이 그런건지, 아니면 비위 맞추는데에 익숙한 건지는 몰라도 커피 타오라는 심부름, 설거지하라는 심부름, 심지어 담배를 사오라는 사적인 심부름도 눈살 한번 안찌푸리고 생글생글 웃으면서 다 해냈다. 그러면서도, 

"차장님. 그런 농담 하시면 정말 미워할 거에요. 엄연히 성희롱이란 말이에요."

하고 할 말은 꼬박꼬박 잘했다. 그 모습 조차도 밉지 않고 귀여웠는지 정차장은 그래 미안하다, 하고 사과까지 했을 정도였다.
시간이 조금 흐르자 김윤석은 이주랑이 조금 부담스러워졌다.
일을 잘해도 너무 잘한다. 기본 업무 능력도 탁월하고 사교성도 뛰어나고 어느새 사무실 분위기 메이커가 되어버렸다. 궂은일도 마다하지 않고, 나서서하는 그녀는 보는 사람으로 하여금 미소를 띄게 만드는 기묘한 매력을 지니고 있었다. 그래서 김윤석은 내심 그녀에게서 부담을 느꼈다. 부하직원이 너무 잘나도 문제라는, 별 거지같은 말을 들은 적이 있었던 윤석은 그게 왜 그런 건지 좀 알 것 같았다.
사무실의 모두가 그녀를 좋아했고, 윤석 스스로도 그녀를 좋아했는데 좋아하는 것과 부담스러운건 약간 별개의 감정이었다.

"오빠. 좀 표정 좋아지나 싶더니 왜 이렇게 또 주눅 들어 다니냐?"

"수희야."

"왜?"

"지난 번에 박카스 잘 먹었다."

"그거 엄마가 주라 그랬다니까?"

"야."

"왜?"

"너 게임 하냐?"

"아, 아니!"

윤석은 인상을 잔뜩 찡그리고선 걸어가 수희의 머리를 한대 쥐어 박았다.

"아 왜 때려!"

"너 하는 거 다 알거든. 어디서 구라질이야."

"아씨... 엄마 아니. 아빠한텐 절대 말하지마. 나 죽어."

"너 어디 길장이라며? 잘 나간다며?"

"어디서 들었어?"

"어디서 들었나 그게 중요하냐. 아 걱정마. 아빠한텐 절대 말 안할거니까. 너 근데 길원이 너보다 훨씬 세고 그러면 어떠냐?"

"좀 눈치 보이지."

처음엔 게임을 안 한다고 부정했던 김수희는 일단 이야기를 시작하자마자 봇물처럼 얘기를 쏟아냈다. 사실은 자랑하고 싶어 입이 근질근질했던 모양이다.

"안 그래도 그것 때문에 좀 신경쓰이긴 하더라. 매너도 되게 좋고 스킬 활용도 엄청 잘해. 실력 짱이야. 근데 그래서 좀 눈치 보이긴 하더라. 길장인 나보다 세니까."

"그렇지?"

수희는 고개를 잠깐 갸웃하다가, 

"그냥 눈치 조금 보이는 거 말고는 뭐 별로 없는데?"

하고 대수롭지 않다는 듯 말했다. 게임은 게임이다. 그녀는 그리 크게 생각하고 있지는 않은 듯 했다. 그리고 어차피 길드의 대소사를 정할 때는 어차피 길드원들 전체의 눈치를 봐야 한다.

"그러냐."

"오빠. 오빠도 게임 하잖아. 요즘 열심히 하는 것 같던데 뭐해? 뭐해? 법사야? 아님 설마 무캐야?"

"아 피곤해. 나가봐."

"뭐야! 오빠 할 말만 하고!"

여태까지 종알종알 시끄럽게 떠들어댔던 건 바로 너였다만, 하고 윤석은 수희를 밖으로 쫓아내버렸다. 닫힌 문을 향해 말했다.

"왜 현캐는 묻지도 않냐? 그건 그냥 쓰레기라 물을 가치도 없다는 거냐?"

그리고선 씨익 웃었다. 지금은 쓰레기다. 건 오퍼는 두말할 필요도 없이 완전한 쓰레기 캐릭터다. 그러나 언젠가는 반드시.
TV에선 뉴스가 흘러나오고 있었다.
- 유토피아의 히든 캐릭터를 플레이해서 10억원을 모은 20대 중반의 이모씨. 이모씨의 말에 따르면 유토피아는 또다른 직장이자 꿈의.......

' 언젠가는 반드시 나도 저렇게 된다! '

지난 며칠간. 연구에 연구를 거듭했다. 시간은 조금 걸리겠지만 건 오퍼는 보이는 것 만큼 쓰레기는 아니었다.

"한다면 한다!!"

침대에 벌러덩 드러누웠다. 문이 벌컥 열렸다. 수희의 목소리가 들려왔다.

"까불지 말고 밥이나 먹어."

"뭐?"

"까불지 말고 밥이나 먹어."

"너 오빠한테 지금 무슨 말버릇이냐?"

"내가 한 말 아니고 아빠가 한 말이다 뭐. 아빠가 전해달랬어."

수희는 혀를 낼름 내밀고는 도망치듯 식탁으로 가버렸다. 기집애가, 까불고 있어. 피식 웃으면서 식탁에 앉은 윤석이 말했다. 건너편엔 아버지가 앉아 있다.

"수희 너. 요즘 게임 좀 하는 거 같더라?"

수희가 움찔했다. 아버지의 숟가락이 멈칫했고 수희의 표정이 핼쓱하게 질렸다. 아버지가 말했다.

"수희. 너 게임 같은 거 하니?"

"아니!"

윤석은 된장찌개를 덜어먹으면서 피식피식 웃었다.

"그래? 그럼 내가 잘 못 들었나보다."

"응. 절~대로 그럴 걸? 절~대 절~대 절~대로 잘 못 들었을 걸?"

"밥이나 먹어. 밥풀 튀잖아."

"아, 알았어."

수희는 윤석에게 대들지 못했다. 아무리 전 세계적인 붐을 일으키고 있고, 게임이 아니라 하나의 문화현상으로까지 받아들여지고 있는 유토피아라지만 아버지인 세권에게 그런 말은 통하지 않을 것이 분명했다. 수희는 속으로만 이를 갈았다. 윤석이 말했다.

"오늘따라 밥이 무척 맛있네. 엄마 솜씨가 더 늘었나봐."



건 오퍼. 설명대로 총알을 만드는 직업이다. 그래서 윤석은 죽이 되든 밥이 되든 일단 총알만 죽자고 만들었다. 그런데 이게 웬 걸. 레벨이 올랐다. 거기에 희망을 얻어 죽자고 레벨을 올렸다. 이게 그렇게 지루한 작업이 아닐 수 없었다.
총알 만들고 쉬고 총알 만들고 쉬고 총알 만들고 쉬고 총알 만들고 쉬고 총알 만들고 쉬고 총알 만들고 쉬고 총알 만들고 쉬고. 이 것의 무한 반복이다. 재미도 없고 지루하다.

' 총잡이도 이 악물고 키웠는데 이건 히든이라고. '

레벨은 계속해서 올랐다. 레벨업 속도는 사냥을 하는 것에 비해 빠르지도 느리지도 않은, 그냥 평범한 편. 쿨타임 2초라는 것이 생각보다 거슬렸다. 쿨타임이 1초만 됐어도 한시간에 3600발이 생기는데 2초면 1800발 밖에 안생긴다. (다른 모든 요소를 제외하고 쉴새없이 총알만 만든다고 가정했을 때에 그렇다는 얘기다.)

' 내가 한다면 한다. 진짜. '

건 오퍼로 전직 후, 레벨 10이 되었을 때 새로운 스킬을 하나 얻었다. 필요 인트를 채운 덕분에 생긴 패시브 스킬이다.

[ 마나 절대량 증가 ]
마나의 절대량이 20000 증가한다.

' 아...이건...'

역시 '건 오퍼'는 유토피아 시스템이 자체적인 필요로 인해 만들어 놓은 클래스임에 분명했다. 그렇지 않고서야 이런 말도 안되는 스킬이 생길 리 만무하다. 바로 배틀 필드를 사용할 수 없는 일종의 장치라고나 할까.
건 오퍼는 누가봐도 쓰레기 캐릭터였고 이 캐릭을 10레벨까지 키우는 건 고역이었다. 일단 재미가 너무 없었다.

' 분명히 뭔가 있다 이건. '

김윤석은 느꼈다. 완전히 쓰레기 캐릭터인데 이런 안전장치까지 해놨다. 대부분의 사람이 이런 캐릭터를 얻었을 때 노가다를 뛰느니 삭제해버리고 판캐나 무캐를 키울거다. 때문에 이런식으로 제약을 걸어놓은 듯 했다.

뭔가 있긴 있다. 그는 눈물을 머금고 게임에 투자를 감행했다. 투자라고 쓰고 '현질'이라 읽는다.
금액은 무려 10만원. 아직 학자금도 다 갚지 못했고 -금리가 낮아서 천천히 갚고 있다- 차 할부금도 남아있는 그는 한 달 월급 200만원 가량 되는 대한민국의 평범한 -어쩌면 약간 평균 이하의- 대리였고 10만원을 투자하는 것엔 상당한 고민이 따랐다.
다른 장비에 투자하면 모를까, 마나 물약을 사기 위해 10만원을 투자해서 더 아까웠다. 장비는 남지만, 물약은 사용하면 안 남으니까.
그래도 '현질'을 한 덕분에 레벨업 속도는 수십배나 빨라졌다.
노멀탄의 생성은 쿨타임이 2초다.
레벨이 15가 되었을 때, 마비탄생성이라는 스킬이 생겼다. 그 것역시 쿨타임이 2초다. 그로인해 레벨업이 더욱더 빨라졌다. 노멀탄과 마비탄을 번갈아가면서 만들면 2초의 쿨타임이 거의 무색해졌으니까.
시간이 흐르면 흐를수록, 건오퍼에 대한 이해도가 조금씩 높아지기 시작했다.
건 오퍼는 직접 전투클래스는 아니었다. 스킬을 사용해서 레벨이 올라가는 것으로, 그건 이미 확실했다.

[ 노멀탄이 생성되었습니다. ]

[ 마비탄이 생성되었습니다. ]

[ 노멀탄이 생성되었습니다. ]

[ 마비탄이 생성되었습니다. ]

[ 레벨이 올랐습니다. ]

새로운 알림음도 하나 들려왔다.

[ 클래스에 대한 이해도가 높아짐에 따라 마력탄생성이 가능해졌습니다. ]

새로운 알림음들이 들려오고, 윤석은 건 오퍼가 쓰레기가 아닐지도 모른다는 희망을 품게 됐다. (희망만 품었다. 여전히 쓰레기클래스라는 건 부인할 수 없는 사실이니까.)










< --   히든 클래스는 과연 -- >

레벨업이 상당히 빨라졌다. 이 '건 오퍼'라는 직업을 성장 시키는 과정이 흡사 공장에서 일하는 것 처럼 기계적으로 계속해서 반복해야만 한다는 것이고, 그 과정이 매우 재미가 없다는게 문제라면 문제였지만 '건 오퍼'가 아예 대책 없는 클래스는 아니었다.
처음에는 배틀필드를 영영 못 펼칠 줄 알았다. 그런데 레벨 10이 넘어가자 패시브스킬이 마나의 절대치를 2만까지 올려주었다. 그 어떤 캐릭터도 마나의 절대량을 갑자기 2만씩 올려주지는 않는다.
유토피아의 중앙 시스템이 계산상 '꼭 필요한 경우 '에 그에 합당한 스킬이나 상황을 만든다는 것을 기본으로하여 생각해보면 이 건오퍼라는 것이 생각만큼 쓰레기는 아니라는 생각이 든다. 레벨 10까지 이 쓰레기 클래스를 견딜 수 있는지 없는지 시험하는 일종의 난관 같다는 생각이 들었다.

' 하기야... 절대치라도 올려놔야 배틀필드인지 나발인지 펼치기라도하지. '

한번 펼쳐는 봤다.
펼치고 나자 아주 옛날 봤던 만화영화. 그랑죠에 나왔던 것 처럼 어떠한 마법진 같은 것이 바닥에 새겨지고 그 마법진이 푸른색으로 빛나기 시작했다. 이건 뭔가 있다 생각한 윤석이 도대체 어떤 일이 일어날까 눈에 힘을 주고 배틀필드를 살펴봤다.

[ 노멀탄 잔량- 9999발. 설정 Y/N ]

[ 마비탄 잔량- 5843발. 설정 Y/N ]

[ 마력탄 잔량- 1395발. 설정 Y/N ]

[ 배틀 필드의 효과로 모든 데미지가 1퍼센트 감소합니다. ]

[ 배틀 필드의 효과로 탄환의 데미지가 1퍼센트 증가합니다. ]

[ 배틀 필드 지속시간 - 5초 ]

[ 배틀 필드 지속시간 - 4초 ]

[ 배틀 필드 지속시간 - 3초 ]

탄들의 잔량이 9999발로 표시됐다. 9999발이 넘으면 9999발로 표기되는 듯 했다. 그리고 아무래도 배틀 필드라는 것은 일종의 광역버프진이라고 생각됐다.

시간은 계속해서 줄어들었다. 소모 MP가 초당 10이다. 일단 배틀필드를 펼치는데 MP 2만이 들어가고, 그 것을 유지하는데 초당 10씩 들어간다.

[ 배틀 필드 지속시간 - 2초 ]

[ 배틀 필드 지속시간 - 1초 ]

[ M/P가 부족합니다. 배틀 필드가 해제 되었습니다. ]

거기서 끝이었다.
역시 쓰레기였다.

"뭐야 씨발 이게..."

별 것도 없었다. 광역 버프인 것 같기는 한데, 기본적으로 건 오퍼는 제대로 다룰 수 있는 총이 없다. 당연한 말이지만 총은 총잡이 전용이다.
건오퍼는 총잡이가 아니다. 그래서 쓸 수 있는 총이 초보 총잡이가 전직하기전에 쓰는 가장 기본적인 자동소총밖에 없다.
노멀탄이 9천발이고 9만발이고 9억발이라고 해도, 제대로 쓸 수가 없으니 말짱 황이다.
그리고 엠피를 뭐이리 많이 잡아 먹는지. 현재 M/P의 절대량이 22000이 넘는데도 불구하고 10초도 못 넘겼다.( 배틀필드를 펼칠 당시 풀엠이 아니었고 풀엠이었다면 대략 3분가량 펼칠 수 있다. )
하여튼 그 짧은 시간 사이에라도 총잡이를 하나 데려다가 한번 시험해보고 싶은데 총잡이를 찾기가 어디 쉽나. 일단 현캐를 하는 사람도 별로 없고 있다 하더라도 죄다 상인이나 과학자, 혹은 픽업 아티스트가 대부분이다. 산 넘어 산이고, 강 넘어 강이다.
그래도 한번 하면 한다.
총잡이는 동시 접속자 5억이 넘는 유토피아에서도 찾아보기 힘든 극악 난이도, 최약을 자랑하는 쓰레기 캐릭터다. 항간에 떠도는 소문처럼 중원과 판타리아만 넣기 미안해서 현대를 넣고, 총잡이를 만든 것이 아니라면 분명 뭔가 있기는 있다.
대부분의 사람들이 그 뭔가에 매달려봤지만 소용 없었고, 윤석도 포기하려던 찰나 건오퍼라는 직업을 받았다.

' 여기엔 분명 뭔가 있다고! '

다시 레벨업에 열중하기 시작했다.


4년간 막내였던 대리 김윤석이 신입사원을 불렀다.

"주랑아."

"네 선배님?"

"그 말 끝에마다 선배님 선배님. 그거 좀 빼면 안되냐?"

"네 선배님."

"빼라니까?"

"죄송해요 선배님. 습관이 되어 버려서..."

자신의 머리를 살짝 때리고선 배시시 웃는 모습이 그리 밉지 않아 윤석이 킁, 코를 한번 매만지고는 앞서 걸었다.

"같이 가요 선배님."

식사시간이다. 다들 약속이 있는 바람에 이주랑과 단 둘이 식사를 하게 된 김윤석은 내가 선배랍시고 이 여자에게 밥을 한 번쯤 사줘야하나 말아야 하나를 고민하는 중이다.

"밥은 제가 살게요 선배님."

"뭐?"

"대신 있다 술 사주세요 선배님."

"너 요즘 한가하냐?"

"그게... 상담 드리고 싶은 게 조금 있어서요."

"일 얘기라면 관둬. 회사 밖에서까지 일 얘기 하고 싶지 않으니까."

아이참 선배님, 저도 밖에서는 일얘기 별로 하고 싶지 않은 평범한 샐러리맨이라구요? 라고 샐쭉한 표정을 지었던 주랑은 이내 방긋 웃었다.

"그런 건 아니구요... 에이. 있다가 밥 먹으면서 얘기 드릴게요."

보통 점심식사는 가볍게 김치찌개나 부대찌개, 설렁탕, 백반 등으로 해결하곤 했다. 하지만 이주랑은 자기가 쏘는 거니까 자기가 먹고 싶은 곳을 가겠다며 점심메뉴로 파스타를 결정했다.
들어가는 입구부터가 알록달록했다. 벽면은 아기자기한 무늬로 가득 했으며 기본 모티브를 '숲' 혹은 '그린'으로 선택했는 지 전체적으로 초록색 느낌이 강한 인테리어를 채택한 식당이었다.
식당 안은 바글바글했다. 점심부터 파스타를 먹으려는 사람들이 뭐 이리도 많은가 싶어 주위를 한번 둘러보니 대부분 회사 점심시간을 이용해 나온 여사원들이었다.
룸처럼 각 테이블을 약간 분리시켜 놓았는데, 테이블 역시 녹색 식탁보가 깔려 있어 전체적인 인테리어와 조화를 이뤘고 그 위엔 하얀색 냅킨과 포크, 나이프가 깔끔하게 올려져 있었다. 식당 안은 잔잔한 발라드와 발랄한 여사원들의 목소리가 뒤범벅 되어 매우 시끄러웠다.

"선배님, 뭐 드실 거에요?"

이주랑이 물을 따라 김윤석 앞에 놓아주면서 생글생글 웃었다. 처음에 신입사원이 들어 왔을 때 군기를 잡겠다고 생각하던 4년차 막내 김윤석은 그 모습을 보며 저도 모르게 피식 웃음이 나오려는 것을 참고 심드렁한 태도로 입을 열었다.

"주랑아."

"네?"

"넌 맨날 그렇게 실실 웃냐?"

"웃으면 복이 온대요."

"그래서. 복이 왔냐?"

"선배님이랑 둘이 밥 먹잖아요."

"그게 복이냐?"

"그럼 이게 복이죠?"

"말이나 못하면."

"누가 매일매일 웃으라고 그랬거든요. 그럼 기뻐진대요."

이주랑은 헤헤- 웃다가는 선배님, 여기 런치메뉴가 싸고 맛있거든요 이거 드실래요? 하고 메뉴 하나를 권했고 김윤석은 그러던지, 하고 메뉴 고르는데에 심혈을 기울이는 짓 따윈 하지 않겠다는 듯한 시크한 태도로 대답해주었다.
식사가 끝나고 회사로 돌아가는 길. 이주랑이 물었다.

"저녁에 술 사주실 거죠 선배님?"

"아 오늘 바쁜데."

"여자친구도 없으시면서."

"여자친구가 있어야만 바쁘냐?"

"그런 건 아니지만요. 선배님 바쁘시면 어쩔 수 없구요. 다음..."

"됐다. 귀한 몸인데 시간 한 번 내주지 뭐."

"바쁘시면 안 그러셔도 돼요."

사실 바쁘지는 않다. 집에 가봐야 하는 거라곤 게임밖에 없으니까. 아무도 모르는 히든 클래스를 얻었고 이를 통해 인생역전을 꿈꾸고는 있지만 아직 확실히 이렇다할 비전을 얻은 건 아니다.
싹싹하고 예의바르고 언제나 생글생글 웃어서 사람을 기분 좋게 만들어주는 신입사원과의 술자리도 그리 나쁘지는 않을 것 같다는 생각이 들었다. 저도 모르게 피식 웃었다.

' 뭐... 가끔은 괜찮겠지. '

그러고보니 지난 6년간 여자와 술자리 한 번 가지지 않았다는 사실이 떠올랐다. 한심하다는 생각은 들지 않았다. 그는 의식적으로 혹은 무의식적으로 여자를 피해 왔었으니까.

"어. 선배님. 웃었어요."

"뭐가?"

"이상하게 선배님 잘 안 웃으시더라구요. 웃으시니까 훨씬 미남이신데요."

앞으로도 자주자주 웃어주세요! 하고 활짝 웃으면서 말하는 주랑의 모습을 보면서 윤석은,

"내가 네 친구냐? 맞먹는다 자꾸."

하고 괜히 마음에도 없는 타박을 놓았고 주랑은, 

"회사 밖에서는 친구하지 뭐. 어때? 친구!"

라고 말하고는 종종걸음으로 도망가듯 앞으로 빠르게 걸어가다가 죄송해요 선배님, 그냥 제가 조금 들떴나봐요. 라면서 사과했다.

"야야. 조심해라. 앞에... 어이쿠야."

뒷걸음으로 걷던 주랑은 뒤에 있는 전봇대를 미처 보지 못하고 쿵! 소리가 나도록 부딪쳤다. 아얏! 비명을 지르며 전봇대와의 만남을 성공리에 끝마친 주랑은 울상을 지었다.

' 회사 안이랑은 또 다르네. '

회사 안에선 부담이 느껴지는, 지나치게 업무능력이 뛰어난 주랑인데 밖에서 보니 그렇지만은 않다는 생각이 든다. 왠지 생각보단 허당이 아닐까, 하는 기분이 들어 또다시 피식 웃고 말았다.

"바보냐? 전봇대랑 키스가 그렇게 하고 싶어?"

그 말에 콧잔등을 매만지면서 주랑은 또다시 배시시 웃었다. 하 참. 뭐 좋다고 또 저렇게 웃어대는 건지. 윤석은 괜스레 인상을 한번 찡그렸다. 회사 안에서도, 밖에서도 언제나 미소를 잃지 않는 저 마인드가 부럽기까지 할 지경이다.
김윤석이 다시 피식 웃었다.

"같이 가자."









< --    히든 클래스는 과연 -- >

이주랑이 말했다.

"자꾸 놀리지 말아주세요 선배님. 전봇대가 거기 있던 게 나빠요."

고기는 지글지글 타오르고, 삼겹살 기름이 한 방울 정도 튀었는지 앗! 따가! 라면서 손등을 비비고선 열심히 고기를 굽던 주랑은 뾰루퉁한 표정을 지었다.
주위는 굉장히 시끄러웠다. 거의 대부분 남자들. 삼겹살 추가요! 여기 일인분 추가요! 된장찌개요! 하고 남정네들의 목소리가 시끄럽게 들려오고 그 시끄러운 목소리를 삼겹살 굽는 냄새와 연기가 뒤덮었다.
시끄러운 소음과 고기 냄새, 고기굽는 연기가 어지러이 범벅되어 퇴근 후 남자들이 득실득실한 삼겹살집을 풍경을 진득하게 표현해내고 있었다.

"아니. 난 사실을 말했을 뿐인데."

"그럼 전봇대가 거기 있던게 나빴다고 얘기해 주세요."

"고기 탄다. 빨리 빨리 뒤집어."

이주랑은 집게로 황급히 고기를 뒤집으면서 너무해요, 하고 볼멘소리를 냈다. 그러면서도 또 배시시 웃었다. 도대체 안 웃을 때가 언제냐 넌, 속으로 생각하며 이주랑을 보고 있는데 이주랑이 말했다.

"선배님. 여자친구 사귄 적 없죠?"

"뭐?"

"대뜸 삼겹살집이라니 너무 무성의하잖아요."

"술 먹자며? 술 먹으려면 삼겹살 소주지."

"그러니까 연애경험이 없는거죠?"

윤석은 한 번 피식 웃었다.

"그래."

확실히 저 말이 맞다. 6년동안 사귄 적이 없다. 좀 더 정확하게 말하자면 사귈 생각을 하지 않았다. 6년 전의 그 날 이후로는, 여자에 대한 관심을 끊었었고 아무리 예쁜 여자가 옆에 있어도 나무나 돌을 보듯 했었다.
주랑은 윤석의 표정을 한번 훔쳐봤다. 별다른 말은 하지 않았다. 그리고 말했다.

"다 익었어요. 드세요."

이주랑은 예의 그 생글생글한 미소를 지우지 않고 말했다.

"그래서 더 안심이에요."

"뭐가?"

"선배님. 게임 많이 해보셨다 그랬죠?"

"내가 그랬냐?"

"과장님이랑 나는 무슨 게임 했다, 나는 무슨 게임 했었다, 막 그런 얘기 했었잖아요. 군대 얘기랑..."

그랬던 것 같기도 하다. 윤과장하고는 나름대로 이런저런 얘기도 많이 주고 받는 편이었고 윤과장과 하는 사적 얘기의 대부분은 여자얘기, 게임 얘기, 축구 얘기, 군대 얘기였으니까.

"그래서?"

"제가 여중, 여고, 여대를 나와서요... 아는 남자가 없어서요... 그래서요... 저 그게..."

이주랑은 여전히 생글생글 웃으면서도 민망한지 볼을 긁적거렸다.

"고기 탄다. 빨리빨리 구워라."

"아아? 네! 네."

이주랑은 또다시 황급히 고기를 뒤집기 시작했다.
이주랑의 고민을 들어보자니, 이주랑은 주위에 남자가 하나도 없어서 게임에 관한 조언을 해줄 사람이 한 명도 없다는 거다. 유토피아라는 게임을 시작했는데 뭐가 뭔지 하나도 모르겠단다. 유토피아를 시작한 계기가 현실에서 할 수 없는 것들을 해볼 수 있어서 라는데, 어이없게도 한번 해보고 싶은 게 바로 본드걸이었단다.

"너 그런 거 좋아하냐?"

"멋지잖아요. 본드걸."

"하기사..."

여자들은 강한 여자에게 막연한 동경심을 갖는다는 말을 어디선가 들은 것 같기도 했다.


자리를 옮겼다.
사실 게임에 관한 조언을 구하는 건 주랑의 핑계였던 듯 싶었다.
지하로 내려왔다. 톤이 매우 어두운 조명이 너무 어둡지 않게, 그러나 밝지도 않게 그림자처럼 바 안을 덮었고 그림자처럼 덮은 그 조명 사이사이로, 노랗고 날카로운 촛불이 빛을 더하고 있었다.
투명한 유리로 된 테이블 속에 들은 장미모양의 촛불들이 테이블을 밝게 빛내주고 있어서, 위에서 바라보면 검은 도화지 위에 노란색 점들을 찍어놓은 듯 했다. 뉴에이지음악의 대표주자로 잘 알려진 이루마의 Kiss the rain이 감미롭게 울려퍼지는 바 안에서, 이주랑은 레드와인 베네치아 로망스를 홀짝 홀짝 마시기 시작했다.

"그거... 생각보다는 독해. 한번에 훅 가니까 천천히 먹어."

"달달해서 맛있어요."

"천천히 마시라니까?"

"취하고 싶어서 그래요."

"너 뻗으면 여기 버리고 간다."

집에 데려다 준다거나 하는 아름다움따윈 내게서 기대하지 마라, 라고 말하는 듯한 그의 태도에 주랑은 또 생긋 웃었다.

"저 진짜 버리실거에요?"

"뭐?"

"안 버리실거죠? 그쵸?"

"너 취하면 버리고 갈거야."

이주랑은 오른손으로 와인잔을 들고 왼손으로 턱을 받친 채 공허한 눈으로 와인잔을 쳐다봤다.

"보면 느껴져요. 선배님."

"뭐가?"

"분명히 어떤 큰 일을 겪으셨을거에요."

"취했냐 너? 왜 이래?"

"그래서 오늘 하루만... 의지해보고 싶어서요. 오늘은 왠지... 갑자기 너무 외로워졌어요. 그럴 때 있잖아요. 갑자기 너무 외로워지는 날.
근데 그 때 선배님이 보였어요. 예전부터 묻고 싶던 말도 있..."

한손으로 와인잔을 들고, 한손으로 턱을 받치고서 무언가에 홀린듯 말하던 이주랑은 아앗, 내가 도대체 무슨 소리를. 하고 턱을 받쳤던 손으로 자신의 입을 탁탁 때렸다.

"죄송해요 선배님. 너무 혼자 중얼거렸죠..."

Kiss the rain이 끝나고 아련하고 슬픈 느낌의 'A letter'가 다시 감미롭게 바 안을 거닐었다. 그 음악에 취한건지, 술기운에 취한건지 그녀는 눈을 감고서 고개를 왼쪽으로 기울였다. 그리고 말했다.

"선배님. 옆에 앉아도 되나요?"

시끄러워. 토 하려면 화장실가서 해. 라고 퉁명스레 말하려 했지만 그러지 못했다.
뉴에이지와 어우러진 그녀의 목소리가 어딘지 모르게 슬퍼보여서 였을까. 그도 아니면 고개를 기울인 주랑의 모습이 평소의 씩씩한 모습과는 조금 달라서 였을까. 정확한 이유는 모르겠지만 한번 정도는 옆에 앉혀두고 한번 정도는 안아줘야 할 것 같다는 생각이 들었다. 6년만에, 이런 느낌은 처음이다.
이주랑은 또각, 또각, 하이힐 소리를 내며 걸어와 윤석의 옆에 앉아서 아까 그랬던 것 처럼 고개를 왼쪽으로 기울였다. 그녀의 머리가 윤석의 어깨에 닿았다.

"어깨 좀 빌려주세요."

무슨 샴푸를 쓰는 건지는 모르겠다만 향기가 좋았다. 달콤한 꿀 향기와 상큼한 라벤더향이 버무려져 상큼하면서 달달한 향기가 윤석의 코를 찔렀고, 윤석은 그 향기가 주랑과 참 잘 어울린다는 생각을 한 번 해봤다.

"너... 무슨 일 있는 거지?"

"아... 기분 좋다."

"무슨 일 있냐니까?"

"말했잖아요... 그냥 오늘... 오늘 갑자기 너무 서글퍼졌어요. 갑자기 너무 외로워져서요."

윤석도 와인을 들이켰다.
평소 와인을 즐기는 편은 아니었다. 아주 가끔가다가 연례행사 격으로 한 번씩 와서 마시곤 했었다. 와인을 좋아하는 편도 아니었고. 그런데 오늘따라 와인이 맛있었다. 달달한 향이 조금 첨가된 'Black Tower Rose wine'. 상큼하고 과일향이 나는 부드러운 액체가 둥그렇게 뭉쳐서 목구멍을 비비고 지나가는 듯한 느낌이 들고 뱃 속이 따뜻해지는 느낌이 들었다.

"선배님."

"왜?"

"세상에서 제일 가슴 아픈 게 뭐에요?"

"되도 않는 걸로 고참한테 욕 먹는 거."

"정말 그게 세상에서 제일 가슴 아픈 거에요?"

주랑이 고개를 들어 윤석과 눈을 마주쳤다. 그녀와 눈을 마주친 윤석은 괜스레 마음이 착잡해졌다. 아니라고 말해줘. 주랑이 그렇게 말하는 듯한 기분이 들었다.

"제일 가슴 아픈 거?"

젠장. 이런 추상적인 질문은 쥐약인데. 윤석은 머리가 아파왔다. 그러면서도 그 질문을 피하고 싶지는 않았다. 잔잔한 뉴에이지와 어우러진 그녀의 모습은 분명 아름다웠지만 손을 대면 깨어져버릴 물방울 같이 위태위태한 모습을 보이고 있었다.

"네. 제일 가슴 아픈 거요."

"나도 잘 몰라."

"네?"

"근데 내가 경험한 것들 중에선... 내가 좋아했고 나를 좋아했던 누군가가 내 옆을 떠났을 때. 근데 그게 아무리 노력해도 다시 데려올 수 없는 곳이라서 가슴이 뻥 뚫려버린 거 같을 때. 그 때가 제일 아프더라."

22살 그 때. 너무 어렸던 때라 그 때 했던 게 사랑인지는 모르겠다. 그런데 지금 생각해보면 아직도 가슴 한켠이 아려오는 것이, 그 때 했던 게 어쩌면 사랑이 아니었을까 하는 생각은 든다.

"왜... 떠났는데요 그 사람은?"

"죽었거든."

다시 한번, 라벤더향과 꿀향기를 동시에 머금은 기분 좋은 향기가 코에 가까워졌다. 어깨가 조금 무거워졌다.

"지금도 아프세요?"

"어. 가끔 생각나고 그래. 근데..."

어깨에 머리를 기댄 주랑의 모습이 가여워서 였는지, 아니면 잔잔하고 부드러운 음악에 취했는지, 달달한 술기운에 취해서였는지, 그도 아니면 어두컴컴하지만 로맨틱한 이 바 안의 분위기에 취해서였는지는 모르겠다.
코에는 그녀에게서 나는 달콤한 향이, 어깨에는 그녀의 작은 머리에서 느껴지는 미세한 떨림이, 그리고 눈에는 그녀의 눈망울에 기어코 맺힌 눈물 한 방울이 보였다.

"그게 죽을 것 같았거든. 근데 죽지는 않더라."

윤석은 뒷통수를 긁적거렸다.

"아오씨. 뭔지는 몰라도 힘 내라고."

"선배님."

"왜?"

"저... 집에가면 또 혼자에요. 혼자가 되어버렸어요."

"애인이랑 헤어졌냐?"

"저... 엄마가 없대요."

그 말에 윤석은 아무 말도 하지 못했다. 모르긴 몰라도 아무래도 모친상을 당한 것 같다. 그게 최근인지 아니면 오늘인지, 오래전인지는 모르겠다. 주랑의 말대로 갑자기 외로워 진 건지, 아니면 어머니가 돌아가셔서 외로워진건지. 어쨌든 지금 중요한 건 주랑이 울먹거리고 있다는 사실이고 혼자 있기 싫어한다는 거다. 윤석에게 남의 마음을 읽는 재주같은 건 없었지만 그녀의 마음은 절절히 느껴졌다.

"또 혼자 있기 싫어요."

뉴에이지 음악은 마음을 평안하게 만들어 준다. 굴곡도 별로 없고 명상을 하는 듯한 느낌을 주는 곡들이 대부분이다. 천천히, 다친 마음을 어루만지듯 그렇게 부드럽게 연주 된다. 그러나 지금은 아니었다. 베토벤의 비창보다도 더욱 열정적으로 월광소나타보다 뜨겁게, 음악이 귓가에 꽂혀들었다.

"같이... 있어 주시면 안 될까요?











< --    히든 클래스는 과연 -- >

22살 무렵 김윤석은 한 여자를 사랑했었다. 그땐 그게 사랑인 줄 몰랐는데 지금와서 생각해보니 아무래도 그때 했던 것을 사랑이라고 부르는 것 같았다.
그녀는 윤석보다 나이가 3살 많았다. 25살이었고 회사생활을 했었다. 당시 22살, 제대휴가를 크리스마스에 맞추어 냈었던 김윤석은 여지껏 고이 모은 월급을 그녀를 위해 쓰기로 마음먹었다.
군대에 가기 전부터 그녀는 윤석에게 지극정성이었고, 윤석 역시 그녀에게 지극정성이었다. 누군가는 말하곤 했었다. 회사원이 나이도 어린 군인따위를 만날 리 없다고. 그 여자 어딘가 이상하다고 말했었다.
그러나 윤석은 신경쓰지 않았다. 그녀를 만날때엔 정말 기뻤다. 군인이라 돈이 없을 때에도 그녀는 부담스러워하지 말라면서, 나중에 아주 나중에 돈 많이많이 벌게 되면 그 때 자기를 위해 조금만 써달라면서 데이트비용도 그녀가 대부분을 부담했다.
일주일에 한번씩은 꼬박꼬박 편지를 보냈고 못해도 한 달에 한번은 면회를 왔다. 윤석은 그런 그녀를 위해 월급의 대부분을 통장에 모아놓았다. 크리스마스날이 되면 그 동안 기다려줘서 고마웠다고 제대하고 너한테 정말 잘 할거라고 말하면서 반지를 선 물해주려고 했다.
크리스마스니까.
크리스마스 이브에 그는 잠을 제대로 이루지 못했다. 20살때부터 무려 2년 넘도록 만나왔던 그녀였음에도 불구하고 계속해서 심장이 콩닥거리고 자꾸만 보고 싶었다. 크리스마스가 기다려졌다. 반지를 끼워줬을 때, 즐거워할 그녀의 모습을 상상하니 괜스레 기뻐졌다.
그러나 모두가 즐거운 크리스마스에, 그는 그녀를 잃었다. 빌어먹을 교통사고 때문이었다. 그는 시청 앞 광장에서 부푼 마음으로. 품 안에는 반지를 고이 들고서 그녀를 기다리다가 그녀의 사고소식을 들었다. 병원으로 달려갔다.
그녀는 이미... 이 세상 사람이 아니었다. 윤석은 그 날 많이 울었다. 제대를 어떻게 했는지도 몰랐다. 다만 기억나는 거라곤 싸늘하게 식은 그녀의 주검 앞에서 엉엉 울다가 아직 체온이 남아있을거라고 굳게 믿으면서, 그녀의 손가락에 반지를 끼워주었던 것 밖에 기억이 안난다.
그랬었다. 그리고 6년동안 그는 여자에 관심을 가지지 않았다. 어쩌면 그건 두려워서였을지도 모른다. 또다시 사랑하는게 너무 무서워서, 두려워서 사랑하는걸 무의식적으로 거부했던 것일지도 모른다.
그렇게 그는 28살이 되었다.


그녀의 집은 서울 내 그리 특별할 것 없는 원룸이었다. 여자 혼자서 살기에는 약간 넓어보였다. 좀 더 정확하게 말하자면 단순히 넓다, 라기보다는 넓어서 약간 외로운 느낌이 든다고 해야 하려나. 한 쪽 구석엔 더블 침대가 덩그러니 놓여 있고 살림살이도 식탁과 장롱, 헹거, 화장대를 제외하곤 별로 없었다.
평소 정리정돈을 깨끗하게 하는건지 집 안은 말끔하게 정리되어 있었다.

"보일러 틀게요. 금방 따뜻해질 거에요."

"아? 그래. 어."

윤석은 천천히 걸어들어가 식탁 앞 의자에 겉옷을 벗어 놓고서 그 의자에 앉았다. 식탁 위엔 조그마한 액자가 하나 있었는데.

"어머니셔?"

"네."

어느새 그녀도 윤석 옆에 앉았다. 그러고보니 의자도 두 개, 침대 위에 베개도 두 개, 실내용 슬리퍼도 두 개다.

"혹시 여기서 같이 사셨니?"

주랑은 고개를 끄덕였다.

"지금은 아니지만요."

"그렇구나."

"네."

"언제부터 혼자 살았어?"

"6개월쯤 됐어요."

"아직도 힘들어?"

"엄마랑 26년동안 만들어온 기억을 반년만에 아프지 않도록 갈무리하는 건... 저한텐 너무 힘든 일인가봐요."

언제나 그렇듯, 그녀는 입가에 미소를 매달고 있었다. 언제나 처럼 생글생글 웃는 미소는 아니었다. 아니. 어쩌면 6개월간 저런 웃음을 항상 짓고 있던 것일지도 모른다. 여지껏 그걸 알아채지 못했던 것 일지도.

"웃고 있는데... 엄마 말 듣고 매일 열심히 열심히 웃는데 별로 행복한 기분이 들지 않아요."

윤석은 휴- 한숨을 한 번 내쉬고는 주랑의 머리에 손을 얹었다.

"울고 싶은데 웃으면 당연히 안 행복하지. 너 바보냐?"

그런가봐요, 바보인가봐요, 하고 주랑이 울먹거렸다. 회사에서와는 완전히 달랐다. 회사에서의 밝고 싹싹한 모습은 없었다. 그런식으로 자기 자신을 감춰왔나보다.
윤석은 괜스레 씁쓸해졌다. 22살 무렵, 사랑인지도 확신하지 못하는 그 감정을 나누었던 여자친구를 교통사고로 떠나보내고 난 윤석이다. 그런 경험이 있어서 이주랑의 마음을 조금은 이해할 수 있을 것 같았다.

"울고 싶을 땐 울어."

"저 정말로... 울어도 되요?"

너 임마. 26살이면 다 컸잖아. 다 큰 애가 울어도 되냐고 묻고 있는거냐 지금. 윤석은 착잡한 눈으로 주랑을 쳐다보다가 이내 고개를 끄덕였다.

"울어."

어쩌면 그녀에게는 형식적인 형태의 허락이라도 필요했던 것일런지도 모른다. 누가 해주건, 허락만 해줬으면 됐을지도. 윤석의 말과 동시에 주랑은 윤석의 가슴팍에 안겨서 펑펑 울었다. 눈물이 윤석의 와이셔츠에 스며들어 축축해졌다. 윤석은 말 없이 그녀의 여린 몸을 껴안고서 등을 다독여주기만 했다.

' 씨발... 이런 상황에서 먹자고 덤벼들면 진짜 나쁜 새끼지. '

그도 남자다. 욕심은 당연히 있다. 이주랑처럼 젊고 예쁜 여자와 집 안에 단 둘이 있으면 당연히 섹스 하고 싶다. 그러나 지금은 아니었다. 엄마를 잃고서 6개월간 제대로 울지도 못하고 밝은 척 했던 여자가 이제서야 목 놓아 울고 있다.

' 오늘은... 참자. '

밤이 깊어갔다. 6개월 동안 꾹꾹 눌러담았던 눈물의 양이 굉장히 많았었는지, 이주랑은 몇 시간이나 울었다가 탈진해버린 듯 쓰러지듯 윤석의 품에 안겼다.


끙차.

윤석은 주랑을 들어 침대에 눕히고 그도 그 옆에 누웠다. 여전히 그녀에게선 좋은 향기가 났다. 그녀는 몸을 옆으로 돌려 윤석쪽으로 몸을 향하고선 손을 윤석의 가슴에 대고 윤석의 품에 안겨 들었다. 윤석은 그녀의 몸을 감싸 안고서 그녀의 머리에 턱을 댔다. 주랑의 목소리가 들려왔다.

"고마...워요."

"그래."

"선배님."

"왜?"

"저랑... 잘래요?"

"아니. 퉁퉁 불어터진 눈의 추녀랑은 별로 하고 싶지 않은데."

주랑은 고개를 떨구고 한참이나 조용히 있다가 겨우 입을 열었다.

"고마...워요."

그렇게 시간이 흘렀다.


아침이 되었을 때, 윤석은 벌떡 일어섰다. 몇 시야! 지금 여긴 어디냐! 잠결에 잠깐이나마 깜짝놀라 주위를 두리번 거렸다. 주랑은 막 샤워를 마치고 샤워가운으로 몸을 가린 채 욕실에서 걸어나오는 중이었다.

"아앗? 선배님. 좋은 아침이에요."

그녀는 생글생글 웃었다. 까치집이 된 머리를 벅벅 긁으면서 윤석이 인상을 찡그리고 주랑을 쳐다보자 주랑이 말했다.

"선배님 조금 잘생긴 줄 알았는데 오늘 보니까 되게 못생겼다."

"까분다."

그녀는 생긋 웃고는 사뿐사뿐 걸어와 윤석의 다리 위에 앉았다. 허리를 꼿꼿에 세우고 앉자 그녀의 가슴이 윤석의 얼굴에 닿았다. 몸을 두르고 있는 타올 덕택에 폭식한 감촉이 들고, 그녀 특유의 향취가 윤석의 코를 간지럽혔다.

"아침이라도... 할래요?"

그러다가 문득, 엉덩이 사이에서 이상한 감촉을 느낀 그녀는 아흐, 아하, 아하하! 하고 간지러운듯 꺄르르 웃었다.
선배님 자꾸 이게 제 몸을 콕콕 찔러요. 하고 엉덩이 아래로 손을 넣어 잔뜩 부풀어올라 바지 위로 툭 튀어나온 윤석의 물건을 손으로 문질렀다.

"주랑아. 이런 식으로 밝은 척 안해도 되니까 좀!"

"저 예쁘지 않아요?"

"누가 안 예쁘대?"

윤석이 주랑의 겨드랑이 사이에 손을 넣고서 그녀의 몸을 살짝 들어올렸다.

"아, 아하흐! 간지러워요!"

"비켜. 출근하게."

"같이 가면 되잖아요. 어차피 같은 회사고..."

그렇게 말하는데, 몸에 둘렀던 타올이 흘러내렸다. 꺄악! 주랑은 반사적으로 비명을 지르고 가슴을 팔로 껴안듯 해서 가렸다. 윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 하얀 살결의 그 것은 차라리 엉덩이라고 해도 좋았다. 아무리 적게 쳐줘도 D컵.

"너, 너무 그렇게 보지 마요. 평소엔 축소 속옷 차고 다닌단 말이에요."

"아..."

뽕을 넣는 게 아니라, 축소 속옷을 차고 다닌다고. 아니 애초에 축소시키는 속옷이라는 게 있기는 했던거냐. 어이가 없어 헛웃음을 친 윤석이 천천히 일어섰다.

"오늘밤에 여기 이 자리 예약 되냐?"

"객실료 비싸요."

"얼만데?"

주랑이 생긋 웃었다.

"오늘 3번 이상 저보고 웃어주셔야해요."

"3번?"

"그 것보다 더 많이 웃어주셔도 되구요. 선배님이 웃는 거 보고 싶어요. 가짜로 웃는 거 말고... 진짜로 웃는 거요."

그건 어쩌면 그녀가 그녀 스스로에게 하고 싶은 말인지도 몰랐다. 윤석이 피식 웃었다.

"노력은... 해볼게."

"그렇게 가짜로 웃는 건 포함 안 시킬 거에요."

"너나 가짜로 웃지마."

주랑이 생긋 웃었다.

"노력은... 해볼게요!"










< --    히든 클래스는 과연 -- >

집으로 돌아가는 길. 윤석은 주랑과 함께 퇴근했다.

"오늘 세 번밖에 안 웃어주셨는데..."

"세번 이상이라며. 이상이면 세번도 포함이지."

주랑이 모닝의 조수석에 앉았고, 윤석이 주랑의 안전벨트를 매주었다.

"감사합니다 선배님."

"한 번 뿐이니까 앞으론 혼자서 해."

"네네."

"네는 한번만."

"넵!"

윤석은 피식 웃고는 운전을 하다가 이내 심각한 얼굴로 물었다.

"근데 너희집 어떻게 가더라?"

윤석은 길 찾는데엔 영 소질이 없었던 모양이다. 누구는 한 번 왔던 길을 절대 잊지 않는다고 하지만 그는 최소 두 세번은 와봐야 길을 기억했다. 평소라면 별로 상관 없는데 오늘은 조금 민망했다.


오피스텔의 문을 열고서, 주랑이 몸을 휙 돌려서 허리를 살짝 숙이고 장난스레 말했다.

"다음엔 꼭 기억해 주세요."

그리고 그와 동시에 주랑이 먼저 발끝을 들어 윤석에게 살짝 키스했다. 흡! 눈을 잠깐 크게 떴던 윤석은 한 손은 주랑의 허리를, 또 한손은 주랑의 목을 감싸 안고서 거칠게 키스하기 시작했다.
어제는 참았다. 그럴 기분도 아니었고 주랑이 너무 슬퍼보여서 건드릴 수 조차 없었다. 그저 가만히 옆에서 안아만 주었었다. 하지만 지금은 아니다. 몸이 달아 올랐다. 22살 때 이후로 몸이 이렇게 뜨거운 적은 처음이다.
혀와 혀과 맞닿아 미끄덩 거리는 그 보드라운 감촉이 입을 통해 뇌를 짜릿하게 울리고 허리를 감싸안은 손길 조차도 뜨거워져 불길이 활활 타올라 그 불이 심장을 뜨끈하게 달구고 있는 것 같다.
22살 때. 여자친구를 잃고 나서부터 여자에 대해 관심이 사라지다시피 했었다. 어쩌면 그건 두려워서일지도 몰랐다. 기껏 사랑했는데, 또다시 잃을까봐. 그러나 지금은 그런 걱정이나 불안 같은 것 보다 품 안에 쏙 들어오는 이 여자가, 회사에선 부담감만 잔뜩 느끼게하는 이 여자가 더없이 사랑스러웠다. 그 마음만 가득 찼다.

헉. 헉.

달아오른 거친 숨을 내뱉으며 옷 조차도 거칠게 벗어버리고 침대 위에서 주랑의 단추를 뜯어낼 듯 풀어냈다. 그녀의 옷을 등 뒤로 제끼자 그녀의 하얀 어깨와 쇄골이 드러났다.

"잠깐만요. 아직 옷도 안 벗었... 하으... 하아..."

윤석의 왼 손이 그녀의 브레이지어 속으로 들어가 가슴을 애무하면서 윤석의 혀가 주랑의 왼쪽 귀를 간지럽혔다. 왼쪽 귀에서 느껴지는 뜨거운 감촉과 가슴을 타고 관통하는 짜릿한 감각이 심장을 줄로 하여 줄다리기를 하면서 쫙쫙 잡아당기는 것 같았다.
결국 주랑은 윤석의 애무를 받아들이면서 스스로 옷을 벗고 한 손으론 윤석의 등을 쓸고, 한 손은 미꾸라지처럼 윤석의 팬티 속에 미끄러져 들어갔다.
윤석의 물건은 이미 잔뜩 성을 내고 있었다. 주랑의 작은 손이 그 것을 잡고 이따금씩 힘을 줄 때마다 윤석의 몸이 움찔 움찔 떨렸다.

"오빠... 여기 되게 뜨겁다."

윤석은 주랑의 머리카락을 귀 뒤로 쓸어넘겼다. 주랑의 얼굴이 붉어졌다. 윤석에게 처음으로 오빠라고 불러봤다. 별 거 아니라면 별 거 아닌 호칭인데 괜스레 가슴이 떨려왔다. 그리고 조금 부끄러워졌다.

"너무 뚫어져라 쳐다보지 마요."

"원래 예쁜 여자 보면 눈이 저절로 돌아가는거야."

윤석이 주랑의 입술에 살짝 키스했다.

"오빠."

"어."

"가만히 앉아 있어봐요."

주랑은 그렇게 말하고선 침대 아래로 내려가 무릎 꿇듯 앉아 윤석을 올려다 보았다. 그리고 윤석의 팬티를 양 손으로 잡고 천천히 끌어 내렸다. 윤석의 물건이 잔뜩 발기 되어 있는 상태라 팬티가 걸려 잘 내려오질 않았다. 주랑은 팬티 속으로 손을 넣어 그 것의 고개를 팬티 위로 올라오게 만든 후 다시 팬티를 내렸다.

"오빠거 되게 크다... 아니면... 원래 남자들 건 다 이렇게 커요?"

윤석이 무어라 대답하려 했으나 그는 대답하지 못했다. 주랑이 윤석의 그 것을 입에 물고서 진공청소기가 먼지를 빨아들이듯 힘껏 윤석의 물건을 빨아올렸기 때문이다.
그 작은 구멍을 통해 몸 속의 모든 것들이 빨려 나가면서 근육이 쪼그라드는 그 느낌에 저도 모르게 배에 힘이 꽉 들어갔다. 주랑은 고개를 위 아래로 움직이면서 윤석의 물건을 애무하고, 왼 손으로 그의 고환을 살살 어루만졌다. 그 두가지 자극만으로도 윤석은 정신이 아찔해졌다.
막대를 통해 느껴지는 혀의 감촉은, 키스 때와는 사뭇 달랐다.

"주랑아."

무릎 꿇은 상태로 주랑은 윤석을 올려다보고선 생긋 웃었다.

"입 안에 해도 괜찮아요. 오빠거라면 입으로 받아도 괜찮을 것 같아요."

"너..."

"정말이에요. 참지 말고 싸도 오빠거니까... 그니까 좋아요."

윤석은 뒷통수를 한번 긁적거리고는.

"야 너 솔직히 말해. 처녀지?"

그 말에 주랑이 얼굴을 찡그렸다.

"그런 걸 묻는 남자가 어디 있어요?"

"포르노보고 연습한 티가 팍팍 나서."

"따, 딱히 그런 건 아니에요."

윤석이 쿡쿡 웃었다. 얼굴이 새빨개지다 못해 귓볼과 목덜미까지 빨개진 그녀의 얼굴이 무척 귀여웠다. 과연 이 여자가 그 탁월한 업무능력으로 자신에게 부담감을 지워주던 그 여자가 맞나 싶다.

"이런 포르노식 남자 환상 채우기보단..."

그녀를 일으켜 침대에 조심스레 눕혔다.

"서로 그냥 정직하게 하자고."

주랑의 비단결 같은 머리카락에 침대에 흩뿌려지듯 펼쳐지고 그녀의 사랑스런 모습이 눈 아래 보인다. 윤석은 그녀의 입술에 입술을 맞대고 키스하면서 그의 그 것을 아주 천천히, 아주 조심스레 그녀의 가장 깊은 곳에 살살 밀어 넣었다.

하, 하아, 하앙...

주랑은 저도 모르게 허리를 아치형으로 들고 발가락을 오므렸다. 남자의 뭉툭한 그 것이 몸 속으로 들어오자 이상한 느낌이 들었다. 이질감도 느껴지고 뜨겁기도 하고 또. 좋기도 했다. 이상야릇한 기분이다.

"아프진 않아?"

주랑이 고개를 끄덕였다. 윤석의 허리가 앞 뒤로 피스톤 운동을 하기 시작했고 주랑이 윤석의 팔을 잡고 신음성을 흘렸다.

"하응..."

"안 아프지?"

"아... 아프지는 않아요..."

좋아요라는 말은 차마 하지 못했다. 그렇게 말해버리면 너무 밝히는 여자가 되어버릴 것 같은 기분이다. 윤석도 등에서 땀이 나기 시작했다. 서로의 몸이 가까워지면 가까워질수록 몸이 계속해서 뜨거워지는 것 같았다.
그의 물건이 몸 속으로 깊숙히 들어왔다 나갈 때마다 주랑은 온 몸이 경직됐다 이완됐다가를 반복하면서 야릇한 신음성을 토해냈다. 그랬다가.

윽!

윤석이 짧은 소리와 함께 몸을 움찔 떨면서, 사정했다.

"하아으으...."

주랑의 몸이 축 늘어졌다. 무언가 뜨거운 게 몸 속으로 들어온 기분이다. 윤석을 완전히 받아들이고 나서 주랑이 솔직히 말했다.

"오빠. 저... 처음이었어요."

"알아."

"예, 예전에 운동하다가 피가... 났었어요."

윤석이 피식 웃었다.

"그런 것까지 묻진 않았잖아."

"처음인데... 좋았어요. 다른 사람이면 싫었을 거 같은데... 오빠를 받아들인 거 같아서 좋았어요. 느낌은 이상하긴 이상해요... 막 안에서 쉬 한거 같기도 하고..."

넌 26살이나 먹은 여자애가 오줌을 쉬라고 그러냐. 윤석이 킥 웃었다.
22살 이후로 처음. 다시금 한번쯤 사랑 비스끄리무리한 무언가를 해보고 싶은 상대를 만났다.



"오빠 정말 대단해요!"

"그러냐?"

"광역 버프 잖아요. 세상에! 이 정도면 탄이 거의 무한에 가까운데... 오빠 저랑 파티 맺고 사냥 가요!"

윤석은 얼떨떨했다. 예전에 말했던대로, 이주랑은 총잡이를 플레이하는 중이었다. 본드걸 같은 걸 한번 해보고 싶었다나. 그랬다가 어머니가 돌아가신 이후에 넋놓고 있느라 제대로 못하고 있다가 윤석이 유토피아를 한다는 말을 듣고 

"오빠가 하는 거면 저도 할래요."

라면서 유토피아를 다시 시작했다.
'건 오퍼'라는 히든 클래스를 받고서 시작한 첫 사냥.
건 오퍼는 역시.

' 역시 괜히 생긴 클래스가 아니었다!! '

이 말이 목구멍까지 차올랐다. 만세라고 부르고 싶었다.
눈 앞엔 레벨 12의 고블린이 보였다. 김윤석과 파티를 맺은 이주랑이 기본 소총 - 소총수, 포병, 스나이퍼로 전직하기 이전의 기본 클래스가 사용할 수 있는 가장 기본적인 자동소총 - 을 발사하기 시작했다.

"노멀탄 설정! 아자잣!"

건 오퍼로써 총잡이의 만남. 그건 아무도 몰랐고 굉장히 사소했지만 후에는 아무도 막지 못할 거센 바람이었다.

윤석이 말했다.

"주랑아."

"네?"

"너... 스나이퍼로 전직해라."

주랑은 잠시 생각하는 듯 고개를 갸웃했다가 이내 고개를 끄덕였다.

"알았어요."

헤헤- 웃으면서 한 마디를 덧붙였다.

"부창부수. 지아비 가는데 지어미 가야죠."










< --    히든 클래스는 과연 -- >

오빠 요즘 회사에 뭐 좋은 일이라도 있어?
그 말에 출근준비를 하던 윤석은 뜨끔 놀라 하마터면 귀신같은 년, 하고 속마음을 말해버릴 뻔 했다. 요즘은 출근이 즐겁다. 부담스럽던 이주랑과의 만남이 이젠 설렌다. 다른 건 아무것도 변하지 않았고 오로지 주랑과의 관계만 변했을 뿐인데 회사를 가는 것이 이렇게 즐거울 수가 없다.

"너 같으면 좋은 일이 있겠냐?"

"아냐. 냄새가 나."

"그니까 작작 먹으랬지."

"뭐?"

"자꾸 방구 껴대니까 냄새나는 거 아냐."

"웃기네. 내 방구는 향긋해."

윤석이 킥킥대고 웃었다. 지금와서 10년 전 일을 생각하면 그렇게 웃길 수가 없다. (물론 그 당시에는 엄청나게 분노 했었다. 당시 18살이었던 친구놈이 12살인 수희와 사귄답시고 만났으니. 그 때 생각에도 그렇고 지금 생각에도 그렇고 참 말도 안되는 일이었다.)

"너 초등학교 5 학년때 남자친구랑 왜 헤어졌지?"

"오빠! 10년 전 일가지고 아직도 그러냐! 이 못된 놈아!"

"걔가 그러는데 네 방구는 정말 독했다던데."

윤석은 얼른 현관문을 닫고 밖으로 나섰다. 피식피식 웃었다. 얼굴이 붉으락푸르락해져 있을 동생년을 생각하니 웃음이 절로 새어 나왔다. 이미 자상하고 따뜻하기 그지없는 오빠따윈 20년전에 그만뒀다. 현관문이 벌컥 열리고 김수희가 뛰어나왔다. 머리도 다 말리지 않은 상태다.

"오빠! 나 지하철 역까지만 태워줘."

수희가 창문을 탕탕 두드렸다.

"나도 늦었어."

"어차피 가는 길이잖아."

수희가 조수석의 문을 열고 낼름 올라탔다. 지하철역으로 가는 길. 수희는 연신 코를 벌렁거리면서 인상을 찡그렸다.

"역시 수상해 오빠."

"뭐가?"

"차에서 여자 냄새가 나."

"어제 여사원 집에 데려다줘서 그런가보지."

"웃기지마 오빠. 이건 그냥 여자의 냄새가 아냐."

윤석의 모닝이 신호등 앞에 멈춰섰다. 차 유리창 아파으로 사람들이 어깨를 잔뜩 움츠리고 옷깃을 여미며 빠르게 걸음을 옮기고 있었다.

"사랑에 빠진 페로몬을 팍팍 뿌리는 여자의 냄새라고."

"페로몬이 아니라 호르몬 아니냐?"

"여튼 그게 그거지. 하여튼 사랑에 빠진 여자의 냄새가 나."

사랑에 빠진 여자의 냄새와 그렇지 않은 여자의 냄새 사이에 도대체 무슨 상관이냐고 물으려던 윤석은 피식 웃고선, 

"너 10년전에 민혁이 놈 그렇게 좋아했냐?"

"아 또 그 얘기가 왜 나와!"

"사랑에 빠진 여자의 냄새가 뭔지는 모르겠는데 하여튼 엄청 독했다더라. 너 내 차에서 방구끼지마라. 아. 지금은 남자친구 없으니까 냄새 안나려나?"

수희의 눈이 가늘어졌다.

"역시 수상해."

"뭐가?"

"되도 않는 유머를 해대잖아. 이건 분명 오빠가 당황하고 있다는 증거야."

윤석이 피식 웃었다.

"다 왔어 임마. 내려."

수희는 여전히 의심을 지우지 못한 얼굴로 윤석을 쳐다보다가 손을 흔들었다.

"다녀오겠습니다."



민혁과 윤석은 중학교때부터 친구였고, 지금도 역시 친하게 지낸다. 서로 회사일로 바쁘긴 하지만 그래도 빌어먹을 상사에게 되도않는 욕을 먹어 스트레스가 쌓일 때 서로 술친구가 되어주는 사이. 보통은 윤석이 하소연을 하는 축이고 민혁은 들어주는 축이다. 민혁같은 경우는 인터넷 쇼핑몰 창업을 통해 월수입 500만원에 이르는 사장이고, 윤석은 한낱 대리였으니까.
어쨌거나 둘은 오늘도 자주가는 퓨전포차에서 만나 술잔을 기울였다.

"야. 너 뭐 좋은 일 있냐?"

"아놔. 이 것들이 지들 커플이었다고 자랑이라도 하나?"

"뭔 말이야?"

"수희도 그 소리 하더라."

"네 얼굴이 좋아 보여서 그래 임마. 여자 생겼냐?"

"생겼지. 너 같은 놈이랑은 다르다고 난."

민혁이 피식 웃었다.

"6년동안 솔로였던 주제에 입은 살아가지고. 이쁘냐?"

"당연하지."

"섹스는?"

"우리 주랑이는 순수하고 깨끗해서 지켜줄거다."

"이야 이름 이쁘네. 몇 살인데?"

"나보다 한 살 어리다."

"그래서. 섹스는?"

"아놔. 내 말을 뭘로 알아처먹냐. 지켜준다고 했냐 안했냐."

"아. 지켜줄 거구나."

"당연하지. 너같은 놈이랑 다르다니까 난."

민혁은 소주를 입에 털어넣고서 크으- 하고 어깨를 부르르 떨었다.

"그래서 섹스는?"

윤석이 어이없다는 듯 헛웃음 치면서, 에라 등신같은 새끼. 그저 머릿속에 들은 거라곤 섹스밖에 없지? 하고는 킥킥 웃어댔다. 그 모습에 민혁도 킥킥 웃었다.

"축하한다."

"뭐가?"

"너 6년만에 한 거 아냐?"

"미친놈."

"짠이나 해."

짠.

두 개의 작은 술잔이 허공에서 부딪쳤다. 윤석이 피식 웃었다. 이 놈과 같이 술을 마시고 있으면 마음이 편하다. 어릴 때부터의 친구라는 게 이래서 참 좋은 것 같다. 이미 아주 많은 것을 알고 있어서 숨길 필요가 없다. 또 숨기고 싶은 마음도 안 든다.
체면치레와 가식, 가면같은 건 전부다 내려놓고 내가 나로 있을 수 있는 시간. 그게 바로 친구와 같이 있는 시간이 아닐까 싶다.

"야. 민혁아."

"왜?"

"너 무캐한다며?"

"어. 미쳤다 진짜. 여태까지 현질 한 300만원 쯤 한 것 같다."

"어. 그럼 그거 지우고 현캐나 키우자."

원활한 게임진행을 위해 현금 300만원이라는 거금을 투자했다. 사실 큰 손해는 아니다. 유토피아는 동시접속자 5억의 전세계적 게임이고 현금거래 역시 매우 빈번하게 일어나는 편이었다. 그래서 산 건 다시 팔면 그만이다. 돈이야 둘째 문제인데.
시간이 흘렀다. 윤석의 말을 들은 민혁이 펄쩍 뛰었다.

"뭔 개소리야? 너 진짜 미쳤냐? 요즘 현캐를 누가 키워? 아 못해! 안 해! 내가 여지껏 키운 게 있는데 내가 왜! 싫어 아무리 네 부탁이라도 안 한다!"



회사에서 은근히 눈맞춤을 하고, 퇴근길엔 함께고 집에 돌아와서도 함께다. 결국 하루종일 붙어있는 셈이 되는데, 집에서는 실제로 얼굴을 맞대고 있는 건 아니고 게임을 통해서 만나고 있다.
최근에는 유토피아를 통해 데이트를 하는 커플이 상당히 많아지는 추세다. 현실에서는 경험할 수 없는 많은 것을 경험할 수 있는데다가 현실과 별로 다르지도 않다. 게다가 실제 데이트에 비해서 비용도 저렴한 편이다. 젊은층 사이에선 유토피아를 통해 데이트하는 것이 일종의 트렌드화되었고 윤석과 주랑 역시 그것을 별로 나쁘게 보지는 않는 편이었다.

오히려 주랑이 이쪽을 굉장히 좋아했다.

"선배님. 제가 혼자서 모쿠를 세 마리나 잡았어요!"

모쿠는 얼스에 출몰하는 몬스터들 중 약하기로는 수위를 다투는 저레벨 몬스터다. 얼핏보면 가재처럼 생긴 소형 기계몬스터. 그래도 총잡이는 잡기 힘들어 한다. 총잡이는 전투클래스 중에서 최약체로 평가되는 클래스다. 일단 총알값자체도 너무 비싸서 고레벨까지 키운 유저도 없다. 어째서 원거리 공격클래스 중에 총잡이에게만 이런 페널티가 부과된 건지는 아직도 아무도 모른다. 어쨌든 그 총알문제를 건오퍼인 김윤석이 해결해줬다.
그 건오퍼의 게임 내 닉네임은 '안졸리냐졸려'. 그러나 주랑은 그 이름보다는 윤석, 혹은 선배님이라 부르는 걸 더 선호했다.

"선배님. 진짜 이 배틀필드라는 건 대단한 거 같아요... 총잡이가 몇명만 더 모이면... 진짜 최고일 거 같아요. 선배님은 아마 전세계 총잡이들을 하나로 모을 수 있을 거에요."

주랑은 폴짝폴짝 뛰어와 윤석을 부둥켜 안았다. 총잡이를 하나로 모은다. 라는 게 가능하건 불가능하건 지금 그것보단 이주랑처럼 사랑스러운 여자가 품에 안겨 똘망똘망한 눈으로 바라보고 있다는게 더 중요했다. 김윤석은 괜히 기분이 좋아졌다.


주랑과함께 사냥을 하면서 레벨업속도가 빨라졌다. 그러면서 새로운 스킬을 얻었다.

[ 마력탄 생성 ]
마력을 무효화시키는 효과를 가진 마력탄을 생성한다.

아무래도 건오퍼라는 클래스는 여러가지 탄을 만들어서 그것을 배틀필드에 저장하고 배틀필드내의 총잡이들에게 그 탄을 공급하는 일종의 보조클래스인 것 같다.
노멀탄이 생겼고 마력탄이 생겼다. '탄'이라고 하는 것은 M/P만 있으면 생성이 가능하다. 그 말은 즉.

' 민혁이한테 돈 좀 꿔야겠다. '

건오퍼에 대한 확신이 생기면서, 한바탕 거하게 투자하기로 마음먹었다. 어쩌면 주랑의 말대로. 전세계 총잡이들을 하나로 모을 수 있을지도 모른다는 생각이 든다.
요즘들어 인생에 빛이 드는 것 같은 기분이다. 사실 빛까진 아니고, 희미한 빛줄기 정도는 보이는 것 같은 기분이 들었다.
김윤석이 속으로 말했다.

' 인간 김윤석! 한다면 한다! '

그리고 얼마 뒤, 실제로 말했다.

"돈 좀 꿔줘."

중학교때부터 윤석의 친구였던 민혁이 인상을 찡그렸다.

"얼마?"

윤석이 매우 당당하게 말했다.

"응. 300 만원만."










< --    히든 클래스는 과연 -- >

민혁에게 300만원을 빌렸다. 민혁은 아 인생에 도움이 안되는 새끼. 갚기는 갚을거냐? 라고 투덜대면서도 결국 300만원을 빌려줬다. 그리고 그 300만원으로 MP포션을 엄청나게 사들였다. 이어지는 폭풍같은 레벨업.
건오퍼는 스킬위주의 클래스다. 스킬위주의 클래스로는 또 중원의 의원과 판타리아의 사제등이 있다.
스킬위주의 클래스에 대해서 간략하게 짚고 넘어가겠다.
전투클래스의 경우, 단순히 스킬을 사용하는 것만으로는 레벨이 오르지 않는다. 몬스터를 사냥하고 퀘스트를 클리어해야 경험치가 쌓이는게 바로 전투클래스다. 그러나 힐러 -의원과 사제- 의 경우는 다르다. 힐러는 스킬을 사용하는 것 만으로도 경험치가 쌓인다. 물론 전투클래스와 파티를 맺고서 몬스터를 사냥하는 것도 역시 경험치로 계산된다. 보조클래스보다 전투클래스로 편중되는 것을 막기 위한 시스템이었는데, 이러한 장점이 있음에도 불구하고 사람들은 보조클래스보다는 전투클래스를 더 선호했다.
어쨌든 건오퍼는 직접 전투클래스가 아니라 보조클래스였고, 레벨업에 있어서 건오퍼란 직업은 최상의 조건을 갖추고 있었다.
힐러가 힐링을 펼치기 위해선 H/P가 깎여나간 유저가 주위에 있어야만 한다. 힐러에게만 그런 제약(?)이 있는 건 아니다. 여성에게 선호받는 직업 중 하나. 보조클래스인, 중원의 무희같은 경우도 역시 실제로 춤을 추고 노래를 불러야 버프가 실행된다.
그러나 건 오퍼는 다르다. 건 오퍼는 마나만 있으면 모든 것이 해결된다. 마나만 있으면 총알을 무한정 만들 수 있고 그 것 자체가 바로 레벨업의 과정이다. 그러니까.

' 역시 중요한 건 돈이다. '

이걸 단순히 낭비라고 생각하진 않았다. 300만원이라는 거금을 들여 350만코드를 샀다. 한 명에게 거래를 해서 좀 더 많이 받을 수 있었고, 그 돈은 물약정도는 무한정 사도 될만큼 큰 돈이었다.
소형 MP포션이 하나에 20코드. 열개사면 200코드다. 백개사면 2000코드고 천개사면 2만코드다.

' 당분간 물약 걱정은 없고. '

그리고 초보용 아이템도 하나 샀다. '현캐'를 하는 플레이어가 판캐나 무캐에 비해 훨씬 적은 상황이라 운영진도 여러가지로 신경을 많이 쓰고 있는 듯 했는데 그 중에 하나가 바로 상점의 활성화였다.
적어도 장비의 질은 판타리아나 중원에 비해선 훨씬 뛰어났다. '현캐'라는 캐릭터자체가 워낙에 쓰레기여서 그렇지 장비 자체는 가히 최고급이라 할 수 있었다.
이번에 상점에서 구입한 아이템은 수호의 펜던트와 수호의 반지, 수호의 장갑, 수호의 링. 상점 NPC가 수호의 세트라고해서 추천해준 물건을 싸그리 샀다.
현질 300만원의 위력은 대단했다.

[수호의 펜던트]
괴짜 과학자 라인센슈타인이 말년에 정력을 보강하기 위해 만든 펜던트. 정력증강에는 실패했으나 정신집중의 효과가 있다.
필요레벨: 5
효과: 스킬 사용시 MP소모 -2퍼센트.

[수호의 반지]
괴짜 과학자 라인센슈타인이 말년에 정력을 보강하기위해 만든 반지. 정력증강에는 실패했으나 정신집중의 효과가 있다.
필요레벨: 7
효과: 스킬 사용시 MP소모 -2퍼센트.

[수호의 장갑 ]
괴짜 과학자 라인센슈타인이 말년에 정력을 보강하기위해 만든 장갑. 정력증강에는 실패했으나 정신집중의 효과가 있다.
필요레벨: 7
효과: 스킬 사용시 MP소모 -2퍼센트.

반지는 두개까지 착용이 가능. 장갑 역시 중복으로 기능이 적용되어 도합 10퍼센트의 MP소모가 감소 되었다.
얼핏보면 별 거 아니다. 그러나 안졸리냐졸려의 입장에선 그렇지가 않다. 건오퍼는 탄을 만들어야 레벨업이 된다. 탄을 만드는데엔 MP가 소모된다. 노멀탄의 경우 mp가 10. 마력탄의 경우 12가 소모된다.
10퍼센트의 경감효과는 한 번에 1이상의 마나를 아껴주고 그게 한 두번이 아니라 수천, 수만번이 되면 본전은 뽑고도 남았다. 참고적으로 현재 배틀필드에 저장된 노멀탄은 12000발가량. 마력탄은 7000발 가량이다.


그렇게 세 달이 지났다. 
요즘들어 윤석은 새로운 고민거리가 하나 생겼다.

"오빠. 솔직하게 말해. 애인 생겼지?"

바로 동생인 김수희가 방학을 했다는 것. 6 살터울의 그녀는 현재 22살. 대학교 2학년이다.

"야 넌 대학생이 독서실은 안가고 맨날 집구석에 처박혀 있냐?"

"그래서 좋지? 지저분한 오빠방도 깨끗하게 내가 맨날 청소해주잖아."

"내 방은 건드리지마. 너 또 청소한답시고 여기저기 뒤적거릴 거 아냐."

수희가 눈을 동그랗게 떴다.

"어떻게 알았어? 오빠 혹시 천재야?"

"됐다 말을 말자."

"오빠."

"왜?"

"그러니까 여자친구 생겼어 안생겼어?"

"생겼어."

"그럴 줄 알았어."

수희는 만족한 듯 음음, 하고 고개를 끄덕인 뒤.

"나보다 예뻐?"

하고 당연한 질문을 했다.

"당연히 너보다 예쁘지."

"그래도 가슴은 내가 더 클 걸?"

윤석이 피식 웃었다.

"뭐야? 왜 비웃어? 나 C인데?"

C면 평균을 훨씬 웃도는 굉장한 크기라고. 내 주위에 나보다 큰 사람은 단 한명도 없단 말이지. 그녀는 자랑스런 듯한 표정을 지으면서 윤석을 쳐다봤고, 윤석은 또다시 피식 웃었다.

"뭐야. 나 지금 패배감 들었어! 설마 C이상이야?"

"수희야. 너 번데기 앞에서 주름 있다고 자랑하는 거 아니다. 오빠의 조언이다."

수희가 말했다.

"사, 사실 크기는 중요한 게 아니지. 아아. 아아! 아니다. 오빠오빠. 나 샤무에 가입했다?"

"샤무?"

"그 왜 있잖아. 판타리아에서 엄청 유명한 마법사길드."

"아. 그 여자만 들어갈 수 있는 곳?"

"응. 나 길드로브 받았는데 완전 뽀대나."

"대학생이면 대학생답게 게임질말고 공부질 좀 하지?"

"헹! 게임 폐인인 오빠한테 그런 말 듣고 싶지는 않네요. 오빠 조심해. 나한테 걸리면 뼛속까지 꽝꽝 불태워 버릴거니까."

현재 유토피아는 세 개의 세력으로 나뉘어져 있다. 하나는 판타리아, 하나는 중원, 하나는 얼스다. 그 세개의 세력은 적대적인 관계에 있으며 서로간에 의사소통도 불가능하고, 서로가 서로를 죽여도 제재대상이 되지 않는다.
자유무역지대인 '불의 계곡' 이나 '바람 신전'과 같은 특수한 맵에서만 서로간 P.K가 허용되지 않는다.
다른 말로 하자면 특수한 맵을 제외한 모든 필드에서 서로는 서로를 몬스터처럼 본다는 뜻이다.

"너 화염계 마법사냐?"

"응. 나 완전 세. 이번에 엄청 좋은 거 득템했거든. 뎀지 쩌러. 나.쩔 (고레벨 유저가 저레벨 유저의 레벨업을 도와주는 행위)좀 해줄까?"

윤석은 그 말에 흐음... 하고 무언가를 생각하는 듯 하다가 물었다.

"너네 길드 로브가 어떻게 생겼냐?"

"음... 거의 빨간색이고 어깨쪽은 노란색. 등에 갈색 지팡이가 그려져 있는... 아 오빠. 내가 보여줄게. 컴퓨터 켜봐."

"됐으니까 나가봐. 오빠 피곤해서 좀 쉴라니까."

"이상한짓 해서 힘든 거 아냐?"

요즘들어 집에 있는 시간이 부쩍 늘어나 극도의 귀찮음을 유발하는 존재인 김수희를 밖으로 내보내고나서 김윤석은 유토피아에 접속했다.

- 오. 길장 접속했다.

- 길장. 오늘 판타리아 한번 갑시다.

김윤석이 접속함과 동시에 길드창에선 난리가 났다.
이유인즉슨, 신참내기 창석이가 판타리아의 마법사와 1:1로 붙었다가 개박살이 났는데 현캐를 무시했다나 뭐라나. 그러나 지금은 아직 본격적인 활동은 자제해야할 때다.
건 오퍼와 총잡이들의 뭉침은 꽤 큰 혁신을 일으켰지만 판캐와 무캐를 직접 상대하기엔 아직 부족했다. 총잡이들의 레벨이 너무 낮을 뿐더러. 아직은 몸을 사려야 한다.
곧 길드전이 열린다. 유토피아에서 대대적으로 준비하고 있는 거대 이벤트다. 그 때를 위해, 총잡이의 전력은 드러내지 않는 편이 좋다.

"일단은... 동영상부터 하나 만들죠. 딴 놈들이 방심할 수 있도록. 복수는... 길드전 다음으로 미루고요."

물론 윤석의 생각은 아니었다. 결국, 현캐를 시작했고 스나이퍼로 전직한 민혁의 생각이었다. 민혁의 귓말이 들려왔다.

- 오케이. 잘했어. 

- 시끄러워 이 밀리터리 오타쿠 사랑.

'새끼'라는 말은 자동 정화시스템을 통해 '사랑해'로 번역되었다. 민혁의 표정도 굳고 윤석의 표정도 굳었다. 민혁의 귓말이 들려왔다.

- 아오 역겨운 사랑. 똥꾸멍 아름다운 사랑야.










< --     히든 클래스는 과연 -- >

배틀필드의 반경은 꽤 넓다.
진을 짜서 모이면 최대 12명까지 들어가며 배틀필드의 효과를 누릴 수 있다. 현재 '안졸리냐졸려'의 레벨은 55.
레벨 자체는 굉장히 빠르고 쉽게 올랐다. 하지만 레벨이 다는 아니었다. 레벨이 높아지면서 기본적인 능력치가 모두 증가하긴 했지만 그래도 정면으로 싸우면 10레벨대의 무캐 검사나 판캐 법사한테 그냥 깨진다. 무력 측면에서 보자면 건오퍼는 쓰레기 중 쓰레기다.
하지만 앞서 말했듯 건오퍼는 12명을 지원할 수 있는 배틀필드를 펼칠 수 있다. 배틀필드 내엔 노멀탄 9999발, 마력탄 9999발, 마비탄 9999발, 슈팅스타 9999발, 플레임 9999발, 실버큐레이브 9999발, 헬파이어 9999발이 저장되어 있다.
9999발을 넘어가게되면 현재 시스템으로는 표시가 안된다는 점을 고려하면 실수량은 표기된 것 보다 훨씬 많을 것이라 추정된다.
배틀필드는 말 그대로 배틀을 위한 필드다. 그 곳에서 총잡이들은 자신이 원하는 탄을 실시간으로 설정해서 사용할 수 있으며 건오퍼의 능력에 따라 여러가지 버프를 받을 수 있다.
쓰레기 중의 쓰레기 클래스인 총잡이와 그보다 더한 쓰레기 클래스인 건오퍼가 만나면, 전혀 새로운 형태의 조합이 탄생하게 된다.
그 예로, 벌써부터 총잡이 길드 호크가 인터넷에서 화제가 되고 있는 중이다. 물론 길드장 '안졸리냐졸려'에 관한 것은 전혀 드러나지 않았다. 다만 사람들에게 공개된 것은 '호크'라는 이름을 가진 현캐. 그 중에서도 총잡이로 이루어진 길드가 레벨 45의 미노타우르스를 사냥하는 영상이 공개됐다.
현재 세 개의 종족을 통틀어 통합랭킹 1위가 레벨 98이고 초고수라는 소리를 듣는 부류가 보통 80~90레벨이다. 고수라고 평가되는게 대략 50~80선이다. 물론 객관적인 평가는 아니다. 현캐 중 대다수를 차지하고 있는 상인이나 픽업아티스트의 경우는 레벨 80이 넘어도 타 전투클래스 저렙도 이길 수 없다. 다만 NPC를 상대로한 화술 능력이나 여자 NPC를 꼬시는 능력은 타의 추종을 불허하겠지만.
어쨌거나 유토피아에서 레벨이란 절대적인 수치와 절대적인 강함을 의미하는 건 아니다. 그럼에도 불구하고 레벨 45의 미노타우르스를, 현캐들이 사냥했다는 건 상당히 의미하는 바가 컸다.
총잡이 길드의 이름은 호크. 13명으로 이루어진 소단위 길드였다.

"전부 노멀탄으로 갈겨."

투다다다닷!!!

7명의 소총수가 앞으로 나섰다. 소총수는 민첩과 근력을 골고루 높인, 총잡이 중에서는 그나마 낫다고 평가되는 클래스다. 그들은 배틀필드 안에서 그 진가를 발휘하고 있었다. 소총수는 연사속도가 빠르다. 최대속도로 연사하면 10초에 300발까지 쏠 수 있다. 하지만 데미지가 매우 약하다. 몬스터 한마리 잡는데 총알이 무려 수백 수천발이 들어간다.
드르륵. 연사하고나면 현금으로 수십만원이 깨진다.
그걸 건오퍼가 해결해줬다. 부담이 없다. 되는대로 방아쇠를 당겼다. 7개의 총구가 불을 뿜었다.

투다다다닷!!!

탄피가 어지러이 튀고 현캐로는 절대로 잡을 수 없다던 미노타우르스의 H/P가 조금씩 떨어지기 시작했다.

"이거나 쳐먹어라!"

그리고 굉음이 이어졌다.

쾅!!!

포병의 포다. 2명의 포병이 한 번씩 번갈아가면서 72mm 대구경 포탄인 플레임을 터뜨렸다. 소총수의 연사에 코딱지만큼 닳던 미노타우르스의 H/P가 반이나 뭉텅 깎여져 나갔다.
김윤석이 주먹을 불끈 쥐었다.

"좋았으! 현캐 최초로 미노타우르스 잡는 겁니다!"

현캐는 서럽다. 그 중에서도 총잡이는 더욱 서럽다. 전투클래스인데도 불구하고 다른 종족의 비전투 클래스보다 약하다. 그런 총잡이들이 반란을 일으켰다.

- 야! 강민혁! 아직 멀었냐! 

- 곧 발사한다 새꺄.

배틀필드는 시전자를 제외하고 최대 12명까지 수용이 가능하다. 하지만 현재 배틀필드 내에 들어간 인원은 오퍼인 김윤석을 제외하고 총 10명.
나머지 두명은.

- 한 발 빗나갔다! 

- 죄, 죄송해요. 제 거 빗나갔어요.

배틀필드가 아닌 다른 곳에 은신한 상태다. 바로 스나이퍼들이다. 배틀필드에서 총알을 설정한 뒤 은신스킬을 통해 숨어서 치명적인 한 방을 노리는 클래스.
역시 1:1 대인전에선 완전히 쓰레기다. 은신시간이 그리 긴 것도 아니고 어느정도 거리가 확보되어야만 조준이 가능하다. 1:1. 즉 PK에서는 거리를 확보하기도 전에 '순삭'( * 순간삭제의 줄임말로 순식간에 상대를 죽이거나 죽임당하는 것을 일컫는 말 ) 당하는 최약체 클래스가 바로 스나이퍼.
그러나 일단 거리를 확보했고, 총알이 있고, 움직임이 크지 않은 상대면 급소를 노려 커다란 한방을 노릴 수 있다. 거리를 벌려주고, 움직임을 제약해주는 건 바로 소총수가 해준다. 소총수가 움직임을 묶은 뒤 포병이 강하게 포격을 때린다. 포격은 몬스터를 일시적 공황상태로 만드는, 일종의 스턴효과가 있다. 그리고 그 상태에서 스나이퍼의 공격이 먹혀 들어갔다.
배틀필드에 들어선 소총수 7명과 포병 둘. 그리고 보이지 않지만 멀리서 저격한 스나이퍼 둘. 마지막으로 건 오퍼.
하나 하나 떼어놓고보면 완전히 쓰레기 클래스지만 네가지 클래스를 모아놓고 보니.... 여전히 쓰레기다.
보통 레벨 45 정도의 미노타우르스는, 30레벨 후반 혹은 40레벨 초반의 전사도 잡을 수 있다. 1:1 PK에선 최강이라 불리는 무캐같은 경우는 30대 중반만 되어도 잡을 수 있는게 바로 미노타우르스다. 적어도 10명이 떼거리로 몰려가 잡을 몬스터는 아니라는 뜻이다.

- 역시 현캐는 현캐다. 역시 쓰레기.

- 저 것은 미노타우르스냐. 아니면 슈퍼 울트라 발록이냐.

- 쟤네 진짜 비장하다. 병신들도 아니고.

세상은 매정했다. 현캐 최초로 미노타우르스를 잡았다는 사실 자체는 별로 주목 거리도 되지 못했다.
그러나 사람들은 한 가지 사실을 놓치고 있었다. 정확하게 말하자면 현캐 전투클래스를 키우는 사람이 거의 없다보니 알아챌 수가 없었다. 현대를 배경으로한 '얼스'에는 '판타리아'와 달리 미노타우르스 같은 몬스터는 출몰하지 않는다는 걸 대부분의 사람들이 몰랐다. 있다하면 던전의 보스몬스터, 혹은 어느 미친 과학자의 매드 키메라 정도라는 것 역시 알 수 없었다.
그리고 그 정도 되는 몬스터는 일반 미노타우르스와는 궤를 달리하는 몬스터라는 걸 대부분의 사람이 알지 못했다. 그저 사람들이 보기엔 인터넷엔 '병신 삽질 캐릭터들의 발악 '이라는 이름으로 그 동영상이 떠돌아다녔다.


목조 간판에 검은색으로 뚜렷하게 새겨진 Coffe Beans. 그 간판을 세 개의 조명이 일정한 간격으로 비추어 고풍스러움에 우아함을 더한, 전체적으로 목조풍이 나는 인테리어다. 목조계단을 또각, 또각 올라가보니 까페 안은 느릿하고 평온한 느낌의 R&B 음악이 공간을 누비고 있었고 그 것은 따뜻한 색채의 조명과 어우러져 괜스레 마음을 평안하게 만들어주었다.
나이테가 새겨진 나무 테이블들이 일정한 간격으로, 마치 바둑판의 줄처럼 보기좋게 정돈되어 있었다. 테이블에 앉아놓고 보니 통유리로 된 바깥으로, 서서히 추위에 움츠러들기 시작한 서울의 도심풍경이 눈에 들어왔다.
자리에 앉은 주랑이 말했다.

"여기... 좋죠, 선배님?"

"그래. 회사 근처에 이런 까페가 있는지도 몰랐네."

"혼자서 자주와요."

"앞으론 혼자오지 말고 같이 와."

"싫어요."

"그래?"

의외라는 듯 윤석은 주랑을 한번 쳐다보고는 

"뭐 먹을래?"

하고 물었다. 주랑이 대답했다.

"너무 오랫동안 같이 있다가 선배님이 저 지겹다고 그러면 어떡해요?"

윤석이 피식 웃었다.

"6년만에 찾은 사람인데 그럴리 있겠냐."

주랑이 무릎을 덮었던 쟈켓을 의자위에 걸어놓고 일어섰다.

"주문하고 올게요."

또각, 또각 하이힐 소리와 함께 멀어지는 주랑의 뒷모습을 보면서 윤석은 생각했다. 괜스레 평안해지는 느낌을 받는 건 이 곳의 분위기와 까페안을 그득 채운 음악때문이 아니라, 어쩌면 저 여자와 함께 있어서는 아닐까.
주문을 마치고 돌아온 주랑은 의자에 걸쳐놓았던 쟈켓을 다시 무릎 위에 덮고서 말했다.

"창석씨가 이를 갈던데요."

"PK 때문에?"

요즈음은 커플 사이에서도 유토피아 이야기 하는 것이 전혀 어색하지 않다. '유토피아'는 동시접속자가 5억이 넘는, 이미 게임을 지나 하나의 문화로 자리잡았다. 요즘 유토피아에 대한 이야기란 예전의 '어제 드라마 봤어?' 라는 이야기와 별반 다르지 않다. 까페를 가든 어디를 가든 유토피아 이야기를 하는 사람들이 꼭 있을 정도다.

"일대일로 덤빈 게 잘못이지."

총잡이는 절대 PK용 캐릭터가 아니다. 세가지 클래스 - 소총수, 포병, 스나이퍼 - 가 함께 유기적으로 공격해야하고 그 것을 지원해주는 건 오퍼와 함께 있어야만 그 진가가 발휘되는 클래스다.

"사람들도 완전 무시해요. 기분 나빠요."

"삽질 캐릭터들이라고 하던데. 삽질 캐릭터가 된 기분은 어때, 본드걸 아가씨?"

주랑이 배시시 웃었다.

"놀리지 말아요 선배님."

"것보다 그 선배님자는 언제까지 붙일거야?"

"선배님이 싫어하니까 더 붙이고 싶어요 선배님. 어? 진동 울려요. 제가 갔다올게요.

"여기 있어."

윤석은 주랑의 손목을 잡고서 의자에 앉힌 뒤 카운터쪽으로 걸어갔다. 주랑이 주문한 건 따뜻한 아메리카노와 녹차.

"제가 갔다와도 되는데... 고마워요 선배님."

"일일히 이런 걸로 고맙다고 안해도 돼."

"그래도 고마운 건 고마운 거니까요."

그리고 주랑이 또 배시시 웃으면서 빨대의 껍질을 깠다.

"바보... 이 빨대는 차가운 차에 넣는 빨대란 말이에요."

"아. 그러냐?"

별 생각 없이 가져와놓고 보니 차가운 차를 마실때 쓰는 빨대를 가지고 와버렸다. 이 빨대는 뜨거운 커피에 들어가면 약간 녹아서 흐물흐물해진다.

"확실히 6년동안 연애 안한게 맞긴 맞네요."

"그거랑 이거랑은 별로 상관 없잖아. 그냥 아무 생각없이..."

윤석이 피식 웃었다.

"하여튼 조만간 길드전 있으니까 열심히 준비하라고. 보상 알지?"

"알아요! S등급 악세서리!"









< --      쓰레기 클래스도 길드전에 참여할 수 있다! -- >

'안졸리냐졸려'라는 닉네임으로 활동하고 있지만 어차피 유토피아의 세계에서 닉네임이란건 그리 중요하지 않았다. 귓말을 보낼 때를 제외하면 닉네임을 쓸 데가 없으니까. 닉네임이 머리위에 떠서 표시되는 것도 아니어서 사람들은 진짜 닉네임보다는 가명을 사용하는 경우가 많았다.

"야. 안졸리냐졸려."

"현실에서까지 그 이름으로 부르지 말아줘라. 킹왕짱무대뽀새꺄."

"너 술 많이 약해졌다? 예전엔 두 병을 마셔도 욕안하더니 이젠 둘이서 한 병 비웠는데도 욕이 술술 나오네?"

"시끄럽고 짠이나 하자."

"어후 지겨운 새끼. 언제까지 사내놈 둘이서 짠거리고 있을거냐? 너 애인 생겼다며. 소개 안시켜주냐?"

민혁과 윤석은 중학교때부터 친구다. 그리고 둘이서 곧잘 술을 마신다. 예전에는 보통 윤석이 하소연하는 역할, 민혁이 들어주는 역할이었는데 요즘은 조금 바뀌었다. 둘 다 하소연을 안한다.
직장상사 욕하면서 하소연하는 대신 유토피아얘기를 한다. 과거라면 별로 흔치 않은 광경이다. 예전 같았으면 멀쩡한 회사를 다니고 있는 두 남자가 만나 술을 마시면서 게임얘기나 하고 있다면서 손가락질 받을지도 모를 일이지만 요즘은 그렇지가 않다. 요즘은 어딜가나 유토피아얘기다. 유토피아는 단순히 게임을 넘어서서 하나의 문화이자 또다른 세계가 되어버렸으니까.

"너 이미 봤잖아."

"내가? 언제?"

"멍청한 새끼. 봐놓고선도 안봤다고 지랄이야?"

"아니 이 진짜 멍청한 새꺄. 네가 보여줬어야 보지. 보여주지도 않고서 왜 나한테 욕질이냐?"

윤석이 술잔을 입에 털어넣었다. 크으- 쓰다 써. 하고 가쓰오부시가 잔뜩 들어간 오뎅탕을 한 숟갈 떠먹었다.

"안 그래도 여기로 오기로 했어."

"오. 진짜냐?"

"그래. 네 형수다. 깍듯하게 대해라."

"재롱떨지마라. 왜 형수냐? 제수씨지. 너 국어 모르냐?"

"형수지 임마. 너야말로 국어 공부좀 하지?"



두 사람이 자주오는 퓨전포차. 일본음식을 모티브로한 안주거리와 사케, 그리고 소주등을 파는 별로 특별할 것 없는 술집이다. 다만 골목길에 위치하고 있어서 찾는 손님들이 그리 많지 않아 조용한 편이다.
둥그렇고 누르스름한 전등 수십개가 마치 풍선을 거꾸로 매단 것 처럼 천장에 매달려 주위를 밝히고 있었고, 기름에 무언가를 볶기라도 하는 건지 객장에서도 훤히 보이는 주방 안에선 불꽃이 사람 머리높이까지 피어오르며 기름튀는듯한 소리가 들려왔다.
이 곳. 시구텐에서 4달째 아르바이트를 하고 있는 22살 청년 김우현은 오늘도 무료했다. 언제나처럼 손님들은 그렇게 많지 않았고 일주일에 한번 정도는 꼭 오는 남자 둘과 손님 몇 명만 테이블에 앉아 있었다.
벨이 울렸다.

"예 손님."

"여기 메뉴판 하나만 갖다주세요."

"저기요?"

김우현은 대답하지 않았다. 좀 더 정확하게 말하자면 대답하지 못했다.

"아..."

"저기... 메뉴판 좀 주시겠어요?"

"아? 아 예. 아 예. 죄송합니다."

순간 넋을 잃고 말았다. 메뉴판을 가져다 주고서 주방쪽으로 돌아온 우현은 한숨을 푹 내쉬었다. 그보다 2살 위의 정직원인 김가영은 검지손가락으로 김우현의 이마를 톡 쳤다.

"너 왜 그래? 표정 엄청 이상해."

"누나."

김우현이 돌연 진지한 표정을 짓자 가영은 고개를 갸우뚱 했다. 지난 몇달간 이렇게 진지한 우현을 본 적이 없었다. 얘가 갑자기 왜 이러나 싶다.

"갑자기 왜 그래?"

"누나. 나 아무래도 사랑에 빠진 것 같아."

"뭐?"

"I'm falling in love... 아..."

김가영이 피식 웃더니 우현의 어깨를 툭툭 두드려주었다.

"어떡하냐... 저 여자 맞지?"

"아..."

정장차림의 손님이었다. 여자인 가영이 봐도 정말 예뻤다. 그 예쁜 손님은 단골손님 옆에 앉았고 단골손님은 그 예쁜손님의 어깨에 손을 얹은채 반쯤 포옹한 상태로 자리에 앉아있는 상태다.

"맨날 남자끼리와서 별 볼일 없는 줄 알았는데... 저런 여자친구 사귀려면 꽤나 돈 많은가봐."

"누나."

"응?"

"누나도 꽤 이쁜 편이니까 저 손님 한번 꼬셔보는 게 어때? 누나랑 좀 친하잖아."

"으이구. 가서 주문이나 받아 이 녀석아."

"된장..."

김우현은 살면서 저렇게 예쁜 여자는 처음 본다. 이건 단순히 예쁘다. 라기보다는 그 이상의 무언가가 있었다. 단아하고 깔끔한 차림새와 어우러진, 고귀한 기품이 절로 새어나오는 천상미인. 김우현은 그렇게 생각했다. 별 볼일 없다고 생각했던 남자들이었는데 새삼스레 달라보인다.


윤석이 말했다.

"인사해. 네 형수님이다."

민혁이 벌떡 일어서서 손을 내밀었다.

"안녕하세요 제수씨. 처음 뵙겠습니다. 강민혁이라고 합니다. 이녀석과는 중학교때부터 악연이죠."

"아오 짜식이. 형수님이라니까."

윤석이 투덜거리고, 주랑도 일어서서 민혁과 악수를 나눴다.

"안녕하세요 도련님?"

"예?"

민혁은 한방 얻어맞았다는 듯 입을 쩍 벌렸다가 이내 푸, 푸하하하! 웃었다.

"가재는 게 편인겁니까?"

주랑은 손으로 입을 가리고서 배시시 웃었다.

"그런데 어쩌죠? 민혁씨랑 저는 초면이 아닌데..."

"저는 주랑씨처럼 아름다운 여성분을 본 적이 없는데요."

"킹왕짱무대뽀... 라는 닉네임을 사용하시죠?"

민혁은 두 눈을 꿈뻑거렸다.

"설마..."

"그 설마 맞아요. 반가워요. 세인트.A.아리에나 에요."

민혁은 거대한 망치로 머리를 한대 얻어맞은 것 같았다. 호크의 길드원 중 한 명이다. 여자라는 것만 알고 그 외엔 몰랐다. 가상현실게임이지만 실제 얼굴이 보이는 건 아니다. 눈, 코, 입, 머리카락, 키, 몸무게등을 조금씩 수정을 할 수 있었는데 그 정도만 바뀌어도 완전히 다른 사람으로 탈바꿈되곤 했으니까.
그래서 유토피아에는 미남미녀가 넘쳐났다. 세인트.A.아리에나 역시 그런 미녀들 중 한 명일거라고 생각했다.
사실 몸무게만 조정해도 대부분의 여자들이 엄청나게 예뻐지곤 했으니까. 세인트.A.아리에나. 호크 길드원들은 줄여서 아리에나라고 부르곤 했었는데 그 때마다 '킹왕짱무대뽀'는 생각했었다.

' 분명 안경 돼지 오타쿠 같은 여자일거다. '

그렇지 않고서야 어디 중세시대 귀족영애의 이름같은 저런 닉네임을 사용할 리 없다고 생각했다. 황녀나 귀족영애가 등장하는 판타지로맨스 소설에나 심취해있을 그런 여자라고 생각했었는데, 이건 충격이다. 충격을 넘어 컬쳐쇼크다.

"야야. 네 형수님이다. 침 흘리지마라."

그 말에 민혁이 정신을 번뜩 차렸다. 소주를 글라스에 콸콸 쏟아붓기 시작했다.

"너 왜 그래?"

윤석의 말에 대답은 않고 민혁은 소주를 벌컥벌컥 물처럼 들이키더니.

"네가 인생의 위너다. 역시 고생 끝에 낙이 온다는 말이 맞기는 맞는가보다. 안 그러냐? 불쌍한 김대리."

윤석이 피식 웃었다.

"너도 6년간 솔로로 지내봐라. 혹시 아냐? 인내의 고통은 길지만 열매는 달다."

민혁이 진지한 표정을 지었다. 그리고 진지하게 말했다.

"닥쳐라."

윤석과 민혁. 그리고 주랑은 작전회의에 들어갔다.
게임에 무슨 거창하게 작전회의라고까지 하느냐하겠지만 그렇지도 않다. 유토피아는 세 개의 세력으로 나누어져있다. 판타리아. 중원. 얼스. 현재는 NPC들이 워낙에 강해서 유저들의 힘은 미비한 편이다. 그러나 시간이 지나면 지날수록 유저들의 힘이 더욱더 커질 거라고 많은 사람들이 예상했다.
그런 상태에서 판타리아의 거대 길드, 중원의 거대 문파들은 벌써부터 정기적으로 모임을 가지면서 상대의 진영을 어떻게 공략할까하는 작전회의를 짜고 있다. 혹자의 말에 따르자면 그 만남은 단순히 친목이 아니라, 정말로 작전을 짜는 비장함이 느껴졌다나.
어쨌든 유토피아는 현대인과 뗄래야 뗄 수 없는 관계고 윤석은 그 유토피아의, 최약체 전투클래스 총잡이로 이루어진 길드의 길드장이다.
민혁이 말했다.

"일단은 네 능력을 무조건 숨겨야해. 배틀필드가 없으면... 호크라는 길드 자체가 성립이 안되니까."

"알아 임마. 그래서 이펙트 다 꺼놓잖아."

"그리고 너도 총 하나 드는 게 좋을 것 같다. 각자 위치를 수시로 바꾸면서 네 존재를 숨기는게 가장 중요해."

총잡이는 배틀필드가 없으면 총알을 구하기가 너무 힘들다.
현실의 총알과는 다르다. 현실에서 사람은 총알 한대 맞으면 죽거나 중상을 입는다. 그러나 게임은 아니다. 수십 수백발을 쏟아부어도 안죽는 경우가 생긴다. 게임시스템상 어쩔 수 없다. 일격필살을 노릴 수 있는 건 스나이퍼의 저격 뿐이다. 심지어 포병의 포탄공격에 맞아도 멀쩡한 경우도 많이 생길거다.
호크의 전략은, 속전속결. 그리고 공격 일변도다. 소총수는 데미지는 약하지만 엄청나게 빠른 연사속도를 자랑한다. 그거면 전사들이 앞으로 전진하지 못하고 마법사들이 캐스팅을 못한다. 거기에 포병이 광역공격과 스턴공격이 먹혀들고 거기에 스나이퍼의 저격이 들어가게 된다. 그리고 그 모든 것은 건오퍼인 윤석이 있어야만 이루어질 수 있다.

"우리는 철저하게 전략싸움으로 가야 돼. 싸움도 최대한 피해야하고 일단 완벽하게 이길 수 있는 상태로 화끈하게 이겨버리는게 중요할거야. 아 그리고 스나이퍼의 존재도 이왕이면 숨기는게 좋겠지. 어차피 총알이란 건 안 보이니까."

총알은 누가 쏴도 누가 쐈는지 모른다. 그만큼 빠르다. 무캐나 전사쯤 되는 캐릭터의 시력으로 보면 보일지도 모르지만 일단은 위장도 굉장히 중요하다고 본다. 포병의 포야 워낙에 커서 어쩔 수 없다 치더라도.

"그니까 너는 무조건 모형총. 아니 그 기본총 있잖아. 그거라도 들고 있어야 한다는거지. 쏘는 척이라도 해야 건오퍼의 존재가 드러나지 않지 않겠냐?"

주랑은 눈을 동그랗게 뜨고서 민혁을 쳐다봤다.

"민혁씨... 상당히 생각 많이 하셨나봐요. 킹왕짱 무대뽀는 아닌 것 같은데요?"

윤석이 주랑의 허리를 감아 자신쪽으로 끌어당기면서 말했다.

"그냥 잘나가는 밀리터리 오타쿠야. 일리있는 개소리니까 알아서 가려들어."

"일리있는 개소리는 뭐에요?"

윤석이 피식 웃고는 주랑의 머리를 한번 쓰다듬었다.

"곧 길드전이 펼쳐지니까, 일리있는 멍멍이가 많이 흥분한 모양이야."

주랑은 자신의 머리를 쓰다듬는 윤석의 손을 두 손으로 잡고선 무릎 위로 올려놓고선 깍지손을 꼈다. 물론 그 손은 테이블 아래로 내려가 있어서 민혁의 눈엔 보이지 않았다.

"우리 꼭 잘해봐요."

"그래. 차세대 본드걸."

"아이참 선배님도..."

눈으로는 윤석을 흘겨보면서 샐쭉한 표정을 지었지만 손은 더욱 꽉 잡았다.
곧 유토피아내에서 대규모 길드전이 벌어진다. 그리고 그 거대 이벤트의 보상은 어마어마했다.
1위는 무려 S등급의 악세서리를 얻게 된다. 현재까지 시중에 나온 최고 등급의 악세서리가 A+이고 S면 그 윗등급이다. 참고로 A+악세서리가 현금으로 4억 2천만원에 거래됐다. 유토피아는 이제 단순히 게임이 아니라, 또 하나의 세상이었고 유토피아에서의 플레이를 위해 몇 억원을 투자하는 재력가도 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다.
윤석이 말했다.

"총잡이들의 반란. 한번 보여주자고."

"S...S 도요!"

윤석이 피식 웃었다.

"어떤 S 말하는거야? 내가 생각하는 그거야?"

주랑의 얼굴이 붉어졌다. 옆에서 민혁은 어이없다는 듯 두 사람을 바라보았다. 아니요. 그 S가 아니라 S등급의 악세서리요. 라고 말하면 그만인데 그 말도 안 한다. 그렇다고 맞다고도 안하고 있다. 그냥 얼굴을 붉히고 꼼지락 거리고 있었다. 

'아니라고 말하면 되잖아! '

신경질이 난 민혁은 주랑을 못마땅한 눈으로 힐끗 쳐다봤다. 그런데 어이없게도 그 모습마저도 엄청나게 예뻤다.
괜히 기분이 나빠졌다. 간만에 패배감을 느꼈다. 술 맛이 썼다. 6년간 솔로로 지내면 저런 복이 오나 싶다. 다시 술을 입에 털어넣었다. 아까도 느낀건데 술 맛이 유난히 썼다. 왠지 모르게 오늘의 김윤석의 등 뒤에서 빛이 번쩍거리는 것 같은 기분이 들었다










< --      쓰레기 클래스도 길드전에 참여할 수 있다! -- >

길거리를 지나다니면 꼭 한 두명은 유토피아 얘기를 하고 있다. 유토피아는 전세계인의 공통된 관심사였고 공통된 취미가 되어버렸다. 안그래도 그런데 요즘은 길드전때문에 더욱 떠들썩했다.

"야야. 그거 들었어?"

"뭐?"

"이번에 현캐에서도 길드전 신청했다던데."

이야기를 나누던 남자 하나가 풉, 웃었다.

"무슨 말도 안되는... 아. 그 때 봤다. 그 총잡이 길드 말하는 거 아냐 혹시?"

제목은 여러가지였지만 '현캐들의 삽질'정도로 알려진 미노타우르스 사냥동영상. 그들 딴에는 현캐도 할 수 있다를 보여주기위한 영상인 듯 싶었지만 다른 캐릭을 플레이하는 유저들이 보기엔 말 그대로 '삽질'이었다.
레벨 45의 미노타우르스를 100 레벨대의 보스몬스터 발록을 잡는 듯, 비장한 태도와 각오로 싸우던 그 웃기던 영상. 나름대로는 유명해졌었다.

"현캐에선 길드전 신청 딱 하나만 했다나봐."

"별 수 있냐? 현캐는 전투클래스 안 키우잖아. 참가에 의의를 두나봐 그냥."

이번 길드전이벤트는, 유토피아에서 대대적으로 준비해온 이벤트다. 유저들간 친목을 도모하고 '길드'를 활성화시키기 위한 하나의 전략이었다. 아직까지는 NPC가 주축이 되어 유토피아 세계를 운영한다. 그러나 '길드'를 통해 조금씩 덩치를 불리고 힘을 키운 유저들이 유토피아를 운영할 수 있도록 하겠다는게 운영진들이 발표한 운영전략이었다.

"그래도 그 개같은 현캐로 미노타우르스 잡은건 진짜 대단한거야. 칭찬해줘야 된다고. 나도 현캐 잠깐 키워봤는데 그거 진짜 인간이 할 게 못 돼. 진짜 쓰레기야 그거."

"하여튼 대단하긴하다. 현캐주제에 길드전에 참가신청을 냈다니."

두 사람은 킥킥대고 웃었다. 또 하나의 삶. 동시접속자 수가 하루 백만씩 늘어나고있는 게임 유토피아의 길드전은 어딜가나 화제거리였다.
그 것은 윤석의 사무실에서도 마찬가지였다. 정차장은 안경을 고쳐쓰고 신문을 살펴보다가 김윤석을 힐끗 쳐다봤다.

"김대리."

"예?"

"자네도 이거 아나? 유토피아."

그 모습이 마치 겨우 대리따위가 유토피아를 알긴 아냐? 하고 말하는 듯 했다. 정말로 정차장에게 그런 의도가 있었든 없었든 그건 중요한 게 아니었다. 안그래도 쌓인 게 많은 윤석이다보니 괜히 그렇게 들렸다. 원래 한 번 안좋게보이면 뭐든지 안좋게 보이기 마련이다.

"압니다."

그러자 정차장의 어깨에 힘이 바짝 들어갔다. 아예 대놓고 으흠- 헛기침을하면서 고개를 빳빳하게 드는 것이, 제발 나한테도 유토피아를 하냐고 물어봐줘. 라고 말하는 듯 했다.
김윤석은 그 바람을 무시하려했으나 옆에 앉아 사무일을 처리하던 이주랑이 눈을 동그랗게 떴다.

"차장님도 유토피아 하세요?"

"어흠. 물론이지. 요즘 그거 안하는 사람도 있나?"

"아... 차장님도 하셨구나... 유토피아가 유명하긴 한가봐요."

그녀의 말에는 은근히 가시가 돋혀 있었으나 그녀의 표정과 목소리가 워낙에 밝아서 정차장은 별로 그런 낌새를 알아차리지 못했다.

"물론이야. 너희 불기둥승부사라고 알아?"

"응? 불기둥승부사요?"

이주랑이 눈을 동그랗게 뜨자, 자랑하고싶어 안달난듯한 정차장의 태도에 기름을 끼얹었다.

"그래. 중원에서 꽤나 유명한 유저인데..."

"그게 차장님이라구요?"

"아니. 그게 내 아들이야."

"아. 정말요? 프로게이머 지망생이에요?"

"아니 글쎄, 이 녀석이 게임만 할때는 걱정이 이만저만이 아니었는데 아이템을 막 팔기 시작하더니 한달에 몇 백만원을 술렁술렁 벌더라고."

"우와! 그만하면 벌써 프로네요!"

"나한테 용돈을 백만원씩 쥐어주는데 얼마나 기특하던지. 딸내미가 공부도 잘하고 그래서 딸내미만 예뻐했던 거 같은데 참 잘 컸지 뭐냐."

이주랑은 연신 우와- 우와- 오와아아아- 를 연발하면서 정차장의 비위를 맞추어 주었다. 일부러 연기를 하는건지 그게 아니라 원래 성격이 저토록 리액션이 많은건지는 몰라도 이주랑의 반응에 정차장은 정말로 신이난 듯 했다. 은근슬쩍 딸도 공부를 잘한다는 걸 끼워넣어 자랑했다.
김윤석은 듣다듣다 짜증이 나서 키보드를 두드리고있는 손에 자꾸만 힘이 들어갔다.

"우와. 그럼 차장님 닉네임은 뭐에요? 무캐에요?"

"오. 잘 아는구나. 여자라서 그런거 모를 줄 알았더니. 암. 무캐지. 닉네임은 흑비룡이고... 이래봬도 나도 꽤 하는 편이니까 무캐 키우려면 말만 해. 얼마든지 도와줄테니까."

"으음. 무캐고... 흑비룡이군요. 멋있다 아이디."

"그렇지?"

멋있긴 개뿔 멋있냐. 김윤석은 계속해서 자판을 두드렸다. 어느새 컴퓨터 화면엔 흑비룡, 흑비룡, 흑비룡, 흑비룡이 보였다. 이주랑이 예쁘게 웃었다.

"우와. 정말 대단하세요. 사실 차장님 연배에선 게임같은 거 잘안하시잖아요. 되게 젊게 사시는 것 같아서 부러워요!"

"에이... 뭘 이런걸로..."

겸양떠는 척 하지만 이주랑의 아부에 매우 기뻐하는게 눈에 훤히 보인다. 하하하! 크게 웃고있다. 김윤석은 그래서 더욱 열이 뻗쳤다. 도대체 주랑이 정차장에게 왜 저렇게 사근사근하게 대하는 건지도 모르겠다.

"에이. 그래도 정말 대단하신거에요. 길드 이름은뭐에요?"

"불기둥이야 불기둥."

"우와! 아드님 닉네임은 불기둥 승부사고 길드이름은 불기둥인 거에요? 멋져요 정말! 아! 아! 기억났다! 불기둥! 무캐에서 좀 유명한 길드잖아요!"

불기둥을 안다는 말에 정차장의 기분이 또다시 좋아지는지 얼굴엔 큼지막한 미소가 걸렸다.
한편 김윤석의 컴퓨터 모니터엔 불기둥. 흑비룡. 불기둥. 흑비룡이 계속해서 새겨졌고 이내 두 글자가 더 생겼다.

- 척살.



퇴근 길. 모닝은 그리 넓지 않다. 조수석에 앉은 주랑이 다른차보다 더 가깝게 느껴지고, 주랑에게서 나는 기분좋은 향취가 모닝 안을 가득 채웠다. 이럴 때엔 오히려 차가 작아서 좋다는 생각도 한번 해본다. 주랑의 얼굴이 가깝고, 몸이 더 가깝고, 차 안이 주랑의 체취로 가득차버리니까.

"너 정말로 그 길드에 대해서 알아?"

주랑이 혀를 살짝 내밀고서 헤헤- 웃었다.

"사실은 몰라요."

"그런데 왜 아는 척 했어?"

"사람은 자기를 알아주는 사람을 좋아하잖아요. 사람 속마음을 파악하고, 그거에 맞춰서 대응해주는 거. 그게 인간관계기술의 핵심이잖아요."

그랬다가는 멈칫하고선 배시시 웃었다.

"그런데... 선배님한테는... 기술적인 거 싫어요. 그냥 나 있는 그대로 보여줘도 되죠? 그리고... 선배님도 선배님 있는 그대로 보여주세요. 전 선배님 그냥 그 모습이 좋으니까요."

라고 말한 뒤에 혼잣말로 중얼거렸다.

"어차피 그렇게 섬세한 사람은 아니라서 모습을 속이지도 못하겠지만 말이에요."

윤석은 괜스레 기분이 좋아져 옆자리에 앉은 주랑의 머리를 두어번 쓰다듬고는 시동을 걸었다.

"기술적으로 사람을 대하건, 진짜 진심으로 사람을 대하건 그건 별로 중요하지 않아.

"네?"

"중요한 건..."

차가 서서히 주차장을 빠져나가기 시작했다.

"중요한 건 내가 6년만에..."

그리고 윤석은 앞을 쳐다봤다. 윤석의 말을 한참동안이나 기다리던 주랑은 몸을 윤석쪽으로 기울이고서 윤석을 올려다보며 말했다.

"뭐에요! 왜 말을 하다가 말아요?"

"아니. 그런 게 있어."

윤석이 자꾸만 피식피식 웃자 주랑은 조금 토라졌다.

"치사해요."

"뭐가?"

"끝까지 듣고 싶었는데..."

"6년만에 진짜 못생긴 여자 만났다고 말하려고 했는데."

"거짓말!"

"진짜야."

주랑은 그 말에 눈웃음을 그리며 어깨를 으쓱했다. 그리고선 말했다.

"바보."

"선배한테 바보라니."

"저 그 말 기다릴 거에요."

"뭐?"

"6년 만에.... 그 다음 쩜쩜쩜에 붙은 말이요. 계속 계속 기다릴거니까 언젠가는 해주셔야해요."

"말했잖아. 너 못생겼다니까."

주랑은 입술을 앞으로 조금 내밀고서 언제 웃었냐는 듯 토라진듯한 표정을 지었다가.

쪽. 윤석의 볼에 살짝 키스했다.

"좋아해요 선배님."

그와 동시에 주랑의 얼굴이 새빨갛게 달아오르기 시작했다. 목덜미와 귓볼까지 붉게 달아오른 그녀는 아- 덥다 더워. 라면서 창문을 열었고 이내 엣취! 크게 기침했다.

"내, 내가 먼저 말했으니까 나중엔 선배님도 꼭 말해주셔야해요."

라는 그 말은 뒷 차의 클락션소리에 묻혀 제대로 들리지 않았다. 뒤에서 요란하게 클락션을 울리며 욕을 해댔다.

"야! 경차! 운전 똑바로 못 해!!!"

핸들을 고쳐쥐고 똑바로 운전하려고 했는데 이상하게 운전이 잘 안 됐다.











< --      쓰레기 클래스도 길드전에 참여할 수 있다! -- >

길드전은 말 그대로 길드끼리의 전쟁을 의미한다. 토너먼트 형식으로 이루어지고 수많은 사람들이 무료로 관람할 수 있다. 유토피아의 길드전 현황은 스포츠신문 1면에서도 다뤄질 정도로 그 인기와 관심이 드높다.
민혁이 말했다.

"일단 길드전의 지형 자체는 우리한테 유리할 수 밖에 없어."

길드전은 로마의 콜로세움과 비슷한 검투장에서 치뤄지게 된다. 이러한 형태의 길드전은 굉장히 단순하지만 단순한 만큼 길드의 순수한 무력으로만 결정된다는 장점이 있다.
가령, 여러가지 맵이나 장치들이 있다면 그 것을 십분 활용한 싸움이 가능해진다. 단순한 예로, 엄폐물이 하나만 있다치더라도 궁수나 마법사가 포함된 길드는 상당히 유리해진다. 그런데 그 엄폐물이 하나가 아니라 여러개가 되면 은신이 가능한 플레이어들에게 더욱 훌륭한 조건이 되고 원거리 광역공격에 능한 유저들에게 역시 좋은 조건 이 된다.
사실 길드전이 벌어지는 '필드'에 대한 논란과 얘기가 많이 나오기는 했다. 동시접속자 5억이 넘는 대형게임답게 하루에 올라오는 의견만 해도 수천만개였다.
일정한 구역에서 M/P와 H/P가 빨리 회복되는 필드를 만들면 어떻겠느냐. 자신의 구역 내에선 공격력이나 방어력이 높아지는 일종의 버프구간을 만들면 어떻겠느냐, 워프 구간을 만들어서 전사들의 기동성을 높인 싸움을 벌이면 어떻겠느냐. 고층 건물이나 미로형식의 필드를 추가해 복잡한 싸움을 하는건 어떻겠느냐. 곳곳에 장애물 - 이를테면 M/P를 깎거나 H/P를 깎는- 이 설치된 필드는 어떻겠느냐. 기타 등등. 수많은 의견이 올라왔고 운영진은 그 많은 의견들 중에서도 결국, 가장 정공법을 선택한 셈이다.
가장 쉽고 단순한 길드전형태를 채택했다.
아무것도 없는 허허벌판과도 같은 콜로세움 내에서 길드전을 펼칠 두 길드가 대치 한다. 길드전이 시작된 상태에서는 대략 3분간 상대를 공격할 수 없다. 3분은 길다면 길고, 짧다면 짧은 준비시간이고 그 준비시간 내에 각자 길드 특성에 맞는 진을 짜고 공격을 준비해야만 한다.
3분이 지나면 서로간 공격이 가능해진다. 이러한 형태의 길드전은 너무 무캐에게 유리한 조건이 아니겠느냐, 하는 비판도 있었다. '무캐'는 기본적으로 빠르다. 판캐의 전사가 우직한 힘을 바탕으로하는 무거운 무술위주라면 무캐는 빠르고 화려한, 민첩함과 테크닉을 주무기로 한다. 그렇다보니 한정된 장소에서, 한정된 시간에, 한정된 전술로는 단일무력이 가장 강한 무캐가 가장 유리할거라고 많이들 말했다.
하지만 운영진 측에서 '이번 길드전의 방식은 변하지 않는다. 다음 길드전은 다른 형태로 진행될 것.' 이라는 것을 원칙으로 내세우며 콜로세움 형태의 필드방식을 고수했고 온갖 길드들이 자신들에게 맞는 전략을 짜고 진을 짜는데 주력했다.
그런데 정작 고수들은 불만을 제기하지 않았다. 중수 혹은 초보들은 이 전투방식이 한쪽에 너무 유리하지 않겠냐고, 전략이 너무 한정되어 있지 않겠냐고 말했지만 고수들이 보기엔 그렇지도 않았다.
예로부터 전술이란 하늘(기후나 날씨등). 땅(지형). 인간(병력)을 두루 살펴 전쟁에서 승리하도록 이끄는 기술을 의미해왔다.
길드전에 있어서 기후와 날씨는 고려대상이 되지 않는다. 운영진이 임의대로 날씨를 조정할 수 있다. ( 이에대해 운영진은 자세한 언급은 하지 않았지만 아마도 대낮에, 선선한 날씨에서 시행될 거란게 기정사실이었다. )
지형은 모두 똑같다. 그러나 똑같다고 다 똑같은 게 아니다. 이 평평한 지형을 어떻게 이용하느냐에 따라 승패가 갈릴 수도 있다. 똑같이 생긴 방을 쓰더라도 공간을 효율적으로 사용하는 사람과 그렇지 못한 사람이 있기 마련이다.
전쟁역시 마찬가지다. 그리고 길드전을 치르는 길드원들의 구성 역시 매우 중요하다. 그 똑같은 지형에 어떤 클래스의 유저가 어떤 방식으로 배치되느냐에 따라 승패가 좌우된다.
그러니까 언뜻보면 단순해보이기만 하는 콜로세움내의 길드전 역시 수천 수만가지의 복합요소가 숨어들어있다는 뜻이다..
민혁이 다시한번 힘주어 말했다.

"우린 무조건 밀집대형을 유지해야된다는 거. 알고 있지? 거리도 최대한 벌려야 하고."

"알아."

"그리고 문제는... 2차전때 부터야."

총잡이는 건오퍼가 없으면 성립되지 않는다. 돈이 많아서 일반총알을 산다치더라도 그건 건오퍼가 제공하는 총알에 비해서 위력이 현저하게 떨어진다.
건오퍼가 제공하는 총알은 일반총알과는 다르게 특수효과가 많이 붙어있다. 가령 마나가 H/P보다 소중한 마법사의 M/P를 깎아버린다거나 움직임이 중요한 근접전투클래스의 공격속도를 느리게 만든다거나. 적절히만 사용하면 상대를 무던히도 괴롭힐 수 있는 총알들이 상당히 많았다.

"2차전때... 근접전투클래스들은 무조건 우리한테 가까이 붙으려고 할거야. 3분이란 시간이 지남과 동시에 원거리 전투클래스인 총잡이들을 도륙하겠지."

그게 문제다. 처음 1차전은 괜찮다. 밀집대형으로 모인 뒤 난사하면 그 어떤 캐릭터들의 조합도 두렵지 않다. 그러나 2차전때부턴 다르다. 아무리 멀어지려고 해도 근접전투캐릭터들이 가까이 붙을거라는건 불 보듯 뻔한 사실이다.

"일단 1차전은 무조건 승리인데.. 2차전때부터가 문제지. 우린 널 주위로 뭉치지 못하면 끝이니까. 그도 아니면 1차전때 화려하고 빠르게 끝내버리고 기권해버려도 되고. 아쉽지만 이번엔 우리를 각인시키기만 하는 것도 괜찮은 방법이야."

호크 내에서도 아직 의견이 좁혀지지 않았다.

"자랑스런 내 밀덕친구야. 방법을 생각해봐. 일단 우린 1차전부터 들어갈테니까."

"뭘 맨날 나보고 생각하래."

"주랑이 친구 소개시켜준다. 너도 알지? 예쁜애들은 예쁜애들끼리 노는 거."

민혁이 말했다.

"열심히 생각해본다. 사랑한다 친구야."

물론 지금은 게임 속이 아니다. '새끼'가 '사랑'이란 단어로 변하지는 않는다. 사랑한다는 건 민혁의 진심이었다.


유토피아의 길드전이벤트가 시작되었다. 이벤트 보상이 어마어마했다. 각 서버마다 길드전이 벌어지는데 길드전에서 승리한 길드의 길드원은 다음 길드전이 있을때까지 경험치가 무려 2배다. 그리고 길드전에 참여한 길드원들에겐 능력치가 공개되지 않은 S등급의 악세서리가 주어질 것이라고 했다. 모르긴 몰라도 그 아이템의 가치는 현금으로 수억원 혹은 수십억원에 이를 것이라는 소문이 무성했다.
악세서리의 등급은 D,C,B,A,A+,S,SS,SS+ 순으로 나뉘어지는데 A이상은 구하기가 무척 힘들다. 드랍률도 극악하고 일단 드랍된다하더라도 그 수요에 비해 공급이 턱없이 적다. 돈이 있어도 못 구하는게 바로 A이상급 악세서리다.
현재 아이템거래 사이트에서 최고가로 거래된 물품이 바로 '아마존의 눈물'이라는 A+악세서리인데 그 가격이 무려 4억 2천만원. 아이템 하나의 가격이 웬만한 집 한 채 보다 비싸게 거래됐다.
A+만해도 그런데 S등급의 악세서리란다. 그것도 길드전에 참여한 길드원 전부에게 주어진다. 개수로 따지자면 10개 가량. 현재 전 서버에서를 통틀어서 몇 개 없는 S등급의 악세서리가 10개나 풀리는 셈이지만 그건 시세변동에 아무런 영향을 끼치지 못한다. 전세계 동시접속자가 무려 5억이다. 5억명중 10명이 S등급의 악세서리를 가진다고해도 비율로 따지자면 겨우 1/50,000,000이다.
주랑이 말했다.

"선배님. 우리 꼭 우승해요."

"응?"

"아마존의 눈물이 몇 억원이었대요. 그럼 이번에 주어지는 보상이벤트는..."

그녀는 생각만해도 벅찬지 뜨하- 하고 입을 벌렸다. 하품을 할 때처럼 커진 그녀의 입에 윤석이 검지손가락을 살짝 넣었다가 빼려는데, 그녀가 윤석의 손가락을 앙! 깨물었다. 윤석의 손가락을 물고 있는 상태라 당연히 발음이 제대로 안 됐다.

"헌해힘. (선배님.)"

"엉?"

"하효. (짜요.)"

"뭐라는거야? 이거 놓고 말해."

이주랑이 도리질쳤다.

"이언 헌해힘 할옷이헤효. ( 이건 선배님 잘못이에요. )"

그와 동시에 윤석이 으악! 아악! 아아악! 비명을 지르면서 몸을 수그렸고 이주랑은 깜짝 놀라 얼른 윤석의 손가락을 놓고서 선배님! 괘, 괜찮으세요? 하고 주랑도 얼른 몸을 수그려서 걱정스런 얼굴로 윤석을 쳐다봤다.
그러자 윤석이,

"우왕!!"

소리치며 주랑의 어깨를 덥썩 잡았고 이번에 주랑이 으악! 비명을 질렀다. 얼굴이 핼쓱해졌다. 주랑은 토라져버렸다.

"너, 너무해요!"

윤석은 하하하 웃었다. 뭐랄까 분명 유치하긴한데 이 기분이 나쁘지가 않다. 오히려 좋다. 재미있고 즐겁다. 이주랑과 함께 있으면 그런 기분이 든다.

"그니까 왜 남의 손가락을 깨물고 안 놔?"

"어, 엄청 걱정했단 말이에요."

사실 걱정할 필요가 없는 일이다. 손가락 이로 조금 꺠물었다고 잘려나가거나 하지는 않는다. 이주랑이 그렇게 세게 문 것도 아닌데다 이주랑의 치아에 독이 발라져있는 것도 아니다.
그럼에도 불구하고 주랑은 정말로 걱정했던 듯 해서, 윤석은 괜히 미안해졌다.

"바보냐? 그런 걸로 일일히 걱정하지마."

"선배님에 관한거면 그냥 저도 모르게 그렇게 된단 말이에요."

윤석은 킥킥대고 웃다가 주랑의 머리를 두어번 쓰다듬고 말했다.

"그 뭐냐... 1등하면 너랑 나랑 부자 되겠네."

주랑은 윤석의 손길을 피하지 않고서 어깨를 움츠리고 배시시 웃었다.

"우리라고 해주세요. 우. 리."

너랑 나나, 우리나 어차피 의미하는 바는 거기서 거기라고 생각은 한다만 주랑의 표정이 워낙에 결연해보여서 윤석은 그냥 그런가보다하고 '우리'라는 말을 집어넣었다.

"그래. 우리 부자 되겠네."

"꼭 이에요. 우리 꼭 1등해요."

그리고 윤석의 귀에 속삭였다.

"정차장님 길드랑 싸웠으면 좋겠어요."

주먹을 불끈 쥐었다. 혀 짧은 소리를 냈다.

"부숴 버리꺼야! 척살!"

그 혀 짧은 소리에 윤석은 주랑이 귀엽기도 하고 재미있기도 해서 히죽 웃었는데 주랑이 진지한 표정을 지었다.

"저 완전 무서웠죠? 그쵸(그렇죠)? 저 무서운 여자에요. 쾅! 부숴버리꺼야.(부숴버릴거야.)"

윤석 앞에 있다보니, 저절로 혀 짧은 소리가 났다. 하지만 본인 스스로는 그걸 제대로 인지하지도 못했다.

"제 무시무시함을 보여주게써여! (보여주겠어요!)"











< --      쓰레기 클래스도 길드전에 참여할 수 있다! -- >

판타리아에서 활동하고 있는 쥬죠는 마검사다.
기본적으로는 검사에 가까운 근접전투타입인데 근접전투에 몇 가지 버프와 간단한 전투용 마법을 더함으로써 전투의 효율을 높인 클래스다.
컨트롤이 무척 까다롭고 임기응변 능력이 뛰어나야만하는 클래스이기도 해서, 컨트롤 능력이 떨어지는 유저라면 기피하는 클래스다. 마법과 검술을 적절하게 잘 사용하면 꽤나 괜찮은 캐릭터지만 제대로 사용하지 못하면 검술도 어정쩡하고 마법도 어정쩡한 말 그대로 어중이 떠중이가 될 가능성도 매우 높기 때문이다.
쥬죠는 전투능력이 꽤 훌륭한 편이었고, 그는 마검사 길드를 하나 세워서 길드전에 신청을 낸 상태였다. 대형 길드는 아니었지만 그 자신이 생각했을 때는 꽤 실력파 길드였다. 더더군다나 이번에 1차로 상대하게 될 길드는.

"우린 거저먹기로 밟고 가네요."

현캐 길드다. 사람들은 현캐를 하지 않는다. 기피하는 수준이 아니라 아예 캐릭선정시 고민자체를 안한다. 상인과 픽업아티스트를 제외하면 아무도 현캐를 하려하지 않는다. 전투캐릭터로써의 현캐는 장점을 찾기는 매우 힘들고 단점을 찾기는 매우 쉬운 캐릭터였으니까.

"다행이지 뭐냐."

크하하하핫! 웃었다. 운 좋게도 현캐길드다. 중원도 그렇겠지만 판타리아만해도 실력자들이 널리고 널렸다. 길드전에 참여는 하지만 우승에대한 기대는 별로 안하고 있는 상태였다. 그런데 1차전 상대가 현캐길드 호크란다. 이건 거저먹기다.

"아아! 그 미노타우르스랑 죽자고 싸우던 놈들?"

다들 킥킥킥 웃었다. 그들의 표정엔 비웃음이 가득했다. 그건 비단 당사자들만 그런 건 아니었다.길드전이 벌어지는 콜로세움은 하나가 아니다. 한 서버에 70개의 콜로세움이 세워졌고 하루 천번의 길드전이 펼쳐진다. 그 말은 즉, 한 서버에서 하루에 2천개의 길드가 예선전을 펼친다는 소리다.
한 서버에서 하루 2천개의 길드가 길드전을 펼치는데, 그 중에서도 주목을 받는 길드가 있기 마련이다. 중원의 9대문파와 5대세가. 그리고 몇몇 유명한 대전길드와 판타리아의 12마탑 길드를 비롯하여 몇몇 대형길드가 그 예다. 그런데 그 길드들과는 다른 의미로 유명해진 길드도 있었다.
바로 현캐 총잡이의 모임인 '호크'였다. 인터넷에서도 호크를 비웃기 바빴다.

- 아 걔네? 미노타우르스도 제대로 못잡는 찌질이들.

- 그래도 길드전신청을 했다는 것 자체로 이미 칭찬받을 일.

- 용기가 가상하다. 삼가 고인들의 명복을 빈다. 가상한 고인들아.

그건 비단 온라인상에서만 벌어지는 일은 아니었다.

"자네들도 유토피아 한다고 그랬지?"

윤석은 일단 못들은 척 하고 주랑이 대답해줬다.

"네. 열심히 하고 있어요."

"오늘 저녁에 웃기지도 않은 길드전이 하나 벌어진다던데 혹시 알아?"

"웃기지도 않은 길드전이오?"

주랑이 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 갸웃하다가 오른주먹으로 왼손바닥을 탁! 쳤다.

"아! 그 현캐 길드 말씀하시는 거에요?"

"그래그래. 그 용기가 가상한 애들. 어떻게 현캐로 길드전을 신청했지?"

"그러게요. 되게 웃긴 사람들인가봐요."

"그래도 그 도전정신은 높이 사줄만 해. 내가 다른 건 놓쳐도 그 경기만큼은 꼭 챙겨보려고."

"기대 돼요. 그 현캐 길드가 이겼으면 좋겠어요!"

정차장이 검지손가락을 까딱까딱 흔들었다.

"차라리 내일 해가 서쪽에서 뜨라고 기도하지 그래?"

"그래도 가엾잖아요... 기적이 일어나서 그 사람들이 이겼으면 좋겠어요. 저도 현캐 하는데... 뭐랄까 멋있다고 해야하나..."

"이래서 여자란..."

그는 쯔쯧 혀를 찼다. 그가 보기에 이주랑은 쓸데없는 감상에 젖어있는 것 같았다. 현캐 중 유일하게 길드전 신청을 냈다는 것 자체에 감동받은 듯 했다. 역시 여자란 어쩔 수 없는 생물이라고, 마누라에게는 절대 하지 못할 그 말을 하려는데, 이주랑이 말했다.

"차장님! 그럼 저랑 내기해요! 전 현캐편. 차장님은 판캐편!"

"내기?"

"네! 진 사람은 무조건 소원들어주기로요."

"소원이라... 흠."

정차장은 이주랑을 한번 흘낏 보더니 이내.

"좋아! 그 내기 받아들이겠어. 진 사람은 그 어떤 소원이라도 들어주는 게 맞지?"

"물론이에요."

이주랑은 밝게 웃으면서 매우 장난스런 태도로 펜과 종이를 들고와 각서 비슷한 것을 작성했고 정차장은 하하하! 뭘 이런 것까지 하고그래, 라면서 이주랑의 장난에 응해주었다. 누가봐도 장난스럽고 쾌활한 분위기여서 정차장은 싸인까지 마쳤다.
아핫, 이것 참. 그냥 내가 이기려는 내기를 하려니까 좀 미안하기까지 한데... 정차장은 기분좋게 웃으면서 뒷통수를 긁적거렸다.
이건 절대로 질 수가 없는 내기다.

"나 참... 그나저나 난 무슨 소원을 빌어야하지..."

그는 행복한 고민에 빠져들었다.


퇴근길은 언제나 즐겁다. 회사생활에서 낙을 찾지 못할 도 퇴근시간만큼은 즐거웠다. 그런데 지금은 더더욱 즐겁다. 퇴근길에 이주랑과 함께다. 조수석에 앉아 이주랑은 오늘 있었던 일에 대해서 미주알 고주알 털어놓는데 윤석은 그 수다를 듣는 것이 기분 좋았다. 어차피 회사안에서 거의 하루종일 같이 있다시피해서 주랑에게 무슨 일이 일어났는지는 대부분 알고 있다. 그런데 주랑의 입을 통해서 들으면 같은 사실이 전혀 다르게 해석되거나해서 무척 재미있었다. 여자의 눈으로 보는 세상과 남자의 눈으로 보는 세상은 조금 다른가보다, 하고 주랑의 말을 들으면서 운전을 하다가 문득 기분이 나빠졌다.

"주랑아."

그래서 있잖아요, 과장님이 커피좀 갖다 달라고 그랬는데 그게 그렇게 얄미울 수... 주랑은 혼자서 수다를 떨다가 네? 하고 고개를 돌려 윤석을 쳐다봤다.

"너 그 내기 얘기할 때 좀 별로였어."

"뭐가요?"

"그 때 정차장 눈빛이 아주 마음에 안들었다고. 무슨 응큼한 생각을 하는지 눈에 훤히 보이더라."

"응큼한 생각이오?"

둘이서 술이나 한 번 먹자 라던가하는 되먹지도 못한 생각을 하고 있을 것이 분명했다. 적어도 '애인'의 눈으로 본 정차장은 그랬다.

"에이~. 아니에요. 선배님이 너무 그렇게 생각하셔서 그렇지 정차장님도 그런 생각은..."

"남자는 다 똑같아. 머릿속엔 다 똑같은 것만 들었거든."

그 말에 주랑이 배시시 웃었다.

"선배님도 그래요?"

"물론 난 다르지."

"선배님도 오빠만 믿어. 다른 사람은 다 늑대야라고 주장하는 과에요? 그런 사람이 제일 위험하다던데..."

윤석이 인상을 찡그렸다.

"누가 그래?"

"그냥 누가 그랬어요."

주랑은 여전히 그 미소를 지우지 않은 채 눈을 말똥말똥 뜨고서 윤석을 계속해서 쳐다봤다.

"인상 찡그리면 주름 생겨요."

윤석은 대답하지 않았다. 시간이 조금 흘렀다. 주랑이 먼저 입을 열었다.

"선배님. 오늘 바로 들어오실 거에요?"

"엉."

정차장 그 새끼가 허튼 생각 못하도록 오늘은 무조건 전력을 다한다. 라는게 그의 생각이다. 아무래도 오늘은 기분이 좀 별로였다. 물론 그 혼자만의 생각일 수도 있다. 워낙 정차장을 안좋게 봐서 그렇게 보인 것일수도 있으나 그런 건 아무래도 좋았다. 하여튼 그가 생각하기에 남자들은 죄다 늑대요, 예쁜 여자와의 섹스를 절대로 마다하지 않을 변태들이었다. 적어도 이주랑과 같은 여자를 애인으로 두고 있는 지금은 그랬다.
어쨌든 오늘은 질 수 없다. 이미 온갖 비웃음과 놀림을 받고 있는 상태다. 겨우 현캐따위가 어디서 감히 길드전질이냐. 라는게 대부분의 평이었다.
드디어 오늘.
호크의 길드전이 시작되는 날이다.









< --      길드전 시작! -- >

길드 이름 Ray.길드장 쥬죠. 길드전 참여인원 13명. 10명의 마검사와 3명의 힐러로 구성.
길드 이름 호크. 길드장 안졸리냐졸려.(대외적으로는 알려지지 않았음.)길드전 참여인원 13명.12명의 총잡이와 1명의 건오퍼로 구성. 대외적으로 13명의 총잡이로 구성되어있다고 발표 됨.
Ray같은 경우는 클래스를 속일래야 속일 수가 없다. 힐러는 사제복을 입어야만 하고 힐러 특유의 메이스를 들어야 한다. 척 봐도 보인다. 10명의 마검사. 3명의 힐러. 그리고 Ray는 구태여 클래스를 속일 생각도 없었다. 그들 같은 경우는 클래스를 속여서 얻을 수 있는 이점도 없는데다가 미노타우르스조차도 제대로 잡지 못하는 현캐를 상대로 전력을 쏟아부을 생각도 없었으니까. 마음 편하게 길드전에 임했다.
그에 반해 호크의 길드원들은 모두 복장이 같다. 총잡이 특유의 디지털 군복을 입었다. 흰색과 회색, 검은색이 얼룩진 디지털 군복과 야상. 전투화를 신은 그들은 선글라스와 함께 방어능력이 거의 없는 자주색 베레모까지 썼다. 겉으로 보면 다 똑같아 보인다. 그래서 누가 누군지 제대로 구별이 안 된다.
길드전이 벌어지는 콜로세움 내에서 두 길드가 대치했다. 길드전이 시작되면 3분간 서로를 공격할 수 없다. 3분 동안 각자에게 맞는 진을 짜고 공격 준비를 해야만 한다.
민혁의 길드채팅이 들려왔다.

- 길장. 우리 목표는 뭐라고?

길드채팅은 같은 길드의 유저에게만 들린다.

- 힐러부터 족친다.

- 오오케이. 일단 시작하자마자 서브머신건 화망으로 갈겨. 아무도 접근 못 하게. 그리고 조준이 완료되는대로 스나이퍼 둘이서 힐러 한 마리씩. 제발 부탁이니까 한 방에 보내버려야된다!!!

이미 전략에 대해선 여러번 설명했다. 그러나 민혁은 여전히 안심이 되지 않는 듯 했다. S등급의 악세서리를 얻을 수 있다. 1위 길드가 그렇다. 사실 윤석도 1위는 힘들다고 생각하는 중이다. 그래도 50위 안에만 들면 된다. 50위 안에만 들어도 B급 악세서리라도 얻을 수 있다. 그리고 B급은 현금으로 500만원 선에서 거래되고 있다. 어쨌든 승리를 따내기 위해선 다른 길드에서 이쪽의 역량을 제대로 파악하지 못하도록, 최대한 빠르게 속전속결로 길드전을 치뤄야 한다. 건 오퍼의 역할도 숨기고 총잡이들의 기술도 숨기는게 좋다.
길드전엔 수많은 사람들이 모인다. 많은 사람들의 관심이 쏠렸다. 그리고 그 수많은 사람들을 위해 해설자들도 고용되었다.

- 길드전 시작까지 1분 남았습니다! 모두 준비해 주세요!

- 많은 분들이 관심을 쏟고있는 이번 길드전! 곧 시작 됩니다! 두근두근 되는 군요! 판타리아의 마검사와 힐러의 조합을 과연 현캐의 총잡이들이 잡아낼 수 있을까요!

호크는 건오퍼인 윤석을 후방에 세우고 다른 총잡이들을 전진배치했다.
Ray는 호크를 굉장히 쉽게 봤다. 레벨 45의 미노타우르스를 잡는 것도 힘겨워하던 것을 봤었다. 그 정도 데미지면 무시할만하다고 생각했고.

- 길장. 쟤네 원거리 전투타입이잖아. 우리 무적타임때 거리 좁혀놔야하는 거 아니냐?

- 괜찮아. 쟤네 데미지 봤잖아. 무시해도 돼. 우린 이번 경기는 거저 먹는거라고.

- 하긴. 그건 그래?

- 자자. 모두 마음 편하게 가져. 솔직히 힐러도 뭐... 별로 필요 없을 거 같다. 이번판 그냥 행운판이니까 쉽게쉽게 가자고.

- 오케이! 겨우 현캐니까!

실제로 무시했다. 진을 짜지도 않았다. 3분의 시간을 무료하게 보내는 듯 했다.
두 진영은 척 보기에도 분위기부터가 달랐다. 한 쪽은 편하고 자유롭게 다른쪽을 응시했고, 한 쪽은 철저하게 진을 짜며 분주하게 움직였다.

사회자의 말이 떨어짐과 동시에 상대를 향한 공격제한이 해제되었다.
그와 동시에.
이펙트를 해제한, 건 오퍼의 배틀필드가 펼쳐지고.

[ 노멀탄을 설정하셨습니다. ]

[ 노멀탄을 설정하셨습니다. ]

[ 마력탄을 설정하셨습니다. ]

[ 마력탄을 설정하셨습니다. ]

노멀탄 5명. 마력탄 5명이다. 각자 미리 입을 맞추어 놓은 상태로 화망사격을 펼쳤다. 총잡이 중 한 명인 구창민이 외쳤다.

"갈겨!!!"

투다다다닷-!!!투다다다다닷-!!!

요란한 총성이 울려퍼지고 매캐한 화약향이 콜로세움에 피어올랐다.
민혁이 다시 길드채팅으로 말했다.

- 창민 형님. 계속 육성으로 지시를 내려 주십쇼!

지시는 길드채팅으로 내리는게 가장 유리하다. 상대에게 들리지 않고 이 쪽에만 들리니까. 그러나 민혁은 창민에게 명령을 내려달라고 말했다. 이번 길드전에서의 길드장 역시 소총수인 구창민으로 되어있다. 호크는 각 길드전때마다 임시리더를 내세운다. 건오퍼의 존재. 진짜 리더를 숨기기위한 방책이었다.
구창민은 별로 의미가 없는 지시를 계속해서 내렸다.

"왼쪽이 비었어! 왼쪽에 좀 더 세게 갈겨!"

물론 대외적인 명령일 뿐이다. 실질적인 지시는 길드장인 김윤석과 강민혁이 내렸다. 호크의 화망사격에 Ray의 길드원들은 인상을 찡그렸다. 길드채팅으로 욕설을 내뱉었다.

- 씨발 귀찮은 새끼들.

여전히 데미지는 그리 강하지 않았다. 총알이 빗발치는 와중에도 H/P손실은 크지 않았다. 그러나 귀찮다. 앞으로 나가기가 힘들었다. 다른 건 몰라도 연사속도가 너무 빠르다.

- 오오! 현캐길드 호크가 모두의 예상과는 다르게 상당히 분발하고 있습니다! 

- 마검사 길드 Ray! 원거리 전투타입의 총잡이들에게 가까이 다가가지 못합니다!

- 이 것이 바로 원거리 전투타입의 장점이죠! 근접클래스가 가까이 붙지 못하도록 만듭니다! 정말 어마어마한 연사속도군요!

- 저게 다 돈이라는 사실을 아시면 까무러치실 겁니다. 한 발에 300원쯤 한다고 알고 있는데요... 저 정도로 쏟아부으려면 이번 길드전에서 100만원은 넘게 투자할 생각인가 본데요.

- 그러나 데미지는 먹혀들지 않습니다.

마검사는 대부분이 근접전투 클래스다. 주 공격이 검이고 마법은 보조하는 형식이다.

- 라피드로 거리를 좁혀!

라피드는 마검사들의 이동스킬로 순간적으로 이동속도를 획기적으로 높여 순식간에 5미터가량을 급속도로 접근하는 기술이다. 라피드를 통해 거리를 좁히려고 했다.
그러나.

- 라피드 발동이 어렵습니다!

- 젠장 귀찮은 새끼들!

- 발동이 안 되잖아!

무언가 수를 부린 것 같다. 스킬 발동이 제대로 안 된다. 바로 마력탄의 효과다. 마력탄은 데미지가 매우 약하다. 노멀탄도 데미지가 약한데 마력탄은 더욱 약하다. 현재 이쪽으로 아주 천천히 접근하고 있는 마검사들은 전사계열 클래스보다 맷집이 약하다. 그런데도 데미지가 별로 먹혀들지 않고 있다. 그 건 마력탄과 노멀탄이 얼마나 약한 데미지를 가졌는지 나타내주는 지표나 다름 없었다.
그러나 소총수의 역할은 데미지를 주는 게 아니다. 각종 특수효과를 가진 탄을 순식간에 쏟아부어 상대를 무력화 시키고 그 빠른 연사속도를 바탕으로 가까이 접근하지 못하도록 하는게 바로 소총수다.
그리고 아직까지 Ray는 그걸 잘 모른다.
현재 소총수들이 쏟아붓고 있는 탄은 바로 마력탄과 노멀탄. 노멀탄이 마검사들의 접근을 막고, 마력탄이 M/P 운용을 어렵게 만든다. 마력탄의 특수효과가 먹혀드는 확률이 대략 5퍼센트. 턱없이 낮은 수치다.
그러나 서브머신건의 연사속도를 생각한다면 그렇게 낮은 수치도 아니다. 자동소총이 10초간 300발을 발사한다. 그보다 연사속도가 빠른 서브머신건은 10초간 600발 가량을 발사한다. 1초에 60발이 쏟아진다는 뜻이다. 5퍼센트의 확률로 마나를 사용한 스킬사용을 방해한다는 것은 통계상 20발 중 1 발은 그 효과가 먹혀든다는 뜻이고, 5명의 소총수가 화망을 구축해 발사하는 총탄은 마검사들의 스킬 사용을 충분히 제약하고도 남았다. 1초에 300발이 넘게 쏟아지는 화망사격이었으니까.
몇 번 정도 시도해보면 또 모르겠으나 지금 Ray 모두가 너무 당황했다. 허접한 총알인줄만 알았는데 예상과 너무 다르다.

- 라피드 사용이 전혀 안 돼! 

- 거리를 못 좁힌다!

Ray의 길드원들이 당황했다. 당황하면 될 일도 안되기 마련이다.

- 모두 당황하지마. 어차피 데미지는 별로 안 크잖아. 힐러진들. 어차피 데미지 별로 없으니까 광역힐시전해서 전부다 피 조금씩 채워줘. 그것 만으로 충분해!

Ray의 길드창이 소란스러워졌다. 뒤로 빠져있던 힐러 세 명이 광역 힐진을 펼쳤다. 회복속도와 회복량은 적지만 한꺼번에 여러명에게 힐을 시전할 수 있는 스킬이다.
소총수에게 입었던 미약한 데미지가 조금씩 차올랐고.

- 미노타우르스도 잡기 힘들어하던 놈들이야. 이대로 조금씩 전진해.

자신감이 조금씩 생겼다. 광역힐로 인해 H/P가 다시 차오르기 시작했다. 계속해서 맞다보니 총잡이들의 데미지는 별 거 아니었다. 힐보다 H/P회복속도가 느린 광역힐로도 체력이 회복되는 것을 보면 정말로 별 것 아닌 수준이었다.
해설자들이 침을 튀겨가며 해설했다.

- 호크! 계속해서 총을 발사합니다! 그러나 데미지는 별로 크지 않은 모양! 열심히 쏘는 것에 비해 그 성과는 미비하군요!

- 예... 아쉽게도 그렇군요. 분발을 하고는 있으나 데미지 자체가 너무 약한데요!

- 흥미진진합니다! 모두의 예상을 뒤엎고 아직까진 현캐의 우세! 그러나 이대로 시간이 흐른다면 Ray에게 승기를 빼앗길 것 같은데요! 오히려 H/P가 다시 차고 있습니다. 아... 지금까지 쏟아부은 총알이 아까워지는데요!

현캐의 길드전을 구경하러온 많은 사람들도 낄낄 웃었다. 약해도 너무 약하다. 저렇게 총알을 쏟아붓고 필사적으로 발사를 하는데도 불구하고 Ray 길드원들의 H/P가 계속해서 차오르고 있다. 한 발에 300원. 그 돈을 바닥에 내버리고 있다고만 생각이 든다.

"뭐하냐 현캐들!! 힘 좀 내봐라! 현캐 유일 전투길드잖냐!"

"그래도 장하다 장해! 좀 더 열심히 쏴 봐!"

"저게 다 돈이잖아! 아 아깝다! 그 돈으로 현질해도 되겠다!"

킥킥 웃으면서 호크를 비웃었다. 그래도 참가신청을 한 게 어디랴 싶다. 현캐주제에 참가신청을 했다는 것 자체가 장하다는게 대부분 사람들의 생각이었다.
그 때.

- 오오케이! 이쪽 준비 완료!

- 이쪽도 완료!

포병들이 발사준비를 완료했고. 실질적으로 작전을 지휘하는 민혁이 그럼 갈겨! 하고 외쳤다.

- 오케이! 발사 3초전!

관중들의 비웃음 속에 포병 둘이 72mm 대구경 포탄을 발포했다. 일반 포탄도 아니다. 특수효과가 포함된, 건오퍼가 제공한 특수탄인 플레임이다.

- 길장! 저기 포 꺼내드는데!

- 포병 데미지는 좀 세다던데 괜찮을까요?

- 괜찮아! 그래봤자 어차피 현캐들이야!

어차피 지금은 몸을 피하기도 어렵다. 계속해서 총알이 박혀드는 까닭에 움직임이 자유롭지 못했다. 그리고 맞아봤자 별로 데미지를 입을 것 같지도 않다.

- 플레임 발사!!!

건 오퍼가 특수 제작한 탄환. 플레임 두 발이 마검사들을 향해 쏘아져 나갔다.











< --      길드전 시작! -- >

정차장은 요즘 기분이 좋다.
슬하에 아들 하나, 딸 하나가 있는데 요즘들어 굉장히 친해졌다. 서로 말도 잘 통해서 대화를 많이 하게 됐다. 그건 전부 유토피아덕분이었다. 유토피아는 남녀노소를 가리지 않고 모두가 즐긴다. 공통의 화제가 있고 공유하는 취미가 있으면 거리감이 줄어들기 마련이고, 정차장은 자식들과의 관계를 무척이나 좁힐 수 있었다.
오늘은 가족이 오손도손 모여 TV를 시청했다. 유토피아 전용 게임채널인 유토TV를 틀어놓고서 요즘 세간의 관심인 현캐의 길드전을 감상했다.
정차장의 딸인 정은미는 안타깝다는 듯 고개를 저었다.

"아빠. 저건 아무래도 너무 무모한 도전인 것 같아."

"응?"

"저 Ray길드... 예전에 몹 잡는 거 봤는데 진짜 세던데..."

길드전은 일종의 오락성 이벤트고 그 이벤트를 좀 더 실감나고 재미있게 보기위해 길드원들의 H/P를 모두 공개한다. (M/P는 공개하지 않는다. H/P물약, M/P물약 모두가 사용불가다. H/P는 공개가 되고 M/P는 공개가 되지 않는 시점에서 길드전을 치르는 유저들은 일종의 심리전을 걸 수도 있다. M/P가 많이 남은 척하면서 허세를 부릴수도 있고, M/P가없는 척하면서 함정에 끌어들인 뒤 박살을 내버릴 수도 있다. )Ray길드원들의 H/P가 깎이긴 깎였다. 그러나 그 깎이는 양은 매우 미비했다. 힐러들이 광역힐을 시전하자 오히려 H/P가 차기 시작했다.

"저래서야... 총알 다 떨어지면 끝일텐데..."

정은미의 오빠인 정은현은 낄낄대고 웃었다.

"그니까 왜 현캐를 해? 저런 쓰레기 캐릭을. 뷰~웅신들."

"그래도 열심히 노력해서 이런 거까지 도전하는 건 대단하다고 생각해."

"도전을 해도 될 게 있고 안될 게 있지. 저런 걸 힘 낭비라고 하는거야. 접근만 못하면 뭐하냐. 장담하는데 쟤넨 개발려. 총알 다 떨어지면 끝이지 뭐. 그리고 저게 다 돈이다 돈. 총잡이가 괜히 쓰레기 클래스가 아냐."

정은미는 호크를 조금 안쓰러운 눈으로 바라봤다. 그래도 그녀는 얼마 없는 호크 편이었다. 다른 사람들은 호크가 어느정도로 무참하게 깨질지를 눈여겨 보는 반면, 그녀는 남몰래 호크를 응원했다.
커다란 총 -정은미의 눈으로 보면 포나 총이나 크기만 다를 뿐 어차피 거기서 거기였다- 을 짊어진 두 명이 앞으로 나서는게 보였다. 뭔지는 모르겠다. 그냥 거대한 총 같았다. 그래도 속으로나마 응원했다.

' 화이팅! 힘내! '

민혁이 외쳤다.

- 갈겨!!!

그리고 배틀 필드 내의 포병 둘이 앞으로 나서서 탄을 설정했다.

[ 플레임탄을 설정 하셨습니다.]

[ 플레임탄을 설정 하셨습니다.]

72mm 대구경 포탄이 날아들었다. 그 것도 건오퍼가 제공한 플레임탄이다. 두 발 모두 전면의 마검사들을 향해 떨어져내렸고.

쾅!!!

거대한 소리가 터져나왔다. 땅이 움푹 패였다. 흙먼지가 피어 올랐다.

- 오오! 이럴수가! 총잡이의 호크! 아무도 예상치 못한 공격!

- 재빠른 연사속도에 막혀 접근하지 못하던 마검사들! 지금은 흙먼지에 가려져 아무것도 보이지 않습니다! 이야! 정말 대단합니다! 방금은 포병의 공격이었던 것 같습니다!

- 설마 호크에는 소총수 뿐만 아니라 포병도 있었던 겁니까!

해설자들이 침을 튀겨가며 해설하고, 서서히 먼지가 걷혔다.

"이런 젠장..."

"이건... 아프잖아."

포병의 포탄 공격은 그 데미지가 소총수와는 비교도 할 수 없었다. H/P가 1/3이나 뭉텅 깎여져 나갔다. 그런데 그것 자체로는 큰 문제가 아니었다. 저런 큰 공격은 분명 딜레이가 있을 거다. 잠깐 숨 돌릴 틈이 있다고 봤다. 그러나 정말 중요한 문제는 방금의 포탄공격으로 인해 장비가 많이 손상됐다는 거다.

- 장비가 맛이 갔어!

- 빌어먹을! 포탄의 효과인 것 같은데.

플레임은 건 오퍼가 제공하는 특수탄이다. 일반적인 포탄과는 다르다. 장비를 손상시키는 특수효과를 내포하고 있다. 플레임에 얻어맞은 마검사들의 방어구가 상태이상을 일으켰다. 방어력이 50퍼센트 넘게 깎여나갔다.그것 뿐만 아니다. 포병의 공격은 그 자체로도 꽤나 강력한 한 방, 한 방을 선사하지만 -물론 솔로플레이는 절대로 불가능하다. 포 쏘기도 전에 맞아죽기 쉽상이다.- 더 큰 효과는 바로 스턴효과 ( * 움직임을 제약하는 효과 ) 다.포병의 공격은 소총수의 총알보다도 더욱 효과적으로 상대의 움직임을 제약할 수 있다.
Ray 길드장 쥬죠가 외쳤다.

"힐! 힐! 정신 똑바로 차리고 힐 줘야된다! 스턴 걸렸다! 힐 줘!"

"방어구 맛이 갔어! 힐! 힐!"

발등에 불이 떨어졌다.
그런데.

"뭐야! 힐진 다 어디갔어!!!"

힐러 3명이 모두 죽었다. 싸늘한 시체로 변한 상태다. 아주 잠깐 콜로세움이 조용해졌다. 이건 도저히 믿을 수 없다. 포탄 공격은 물론 생각외로 무척 강했다. 게다가 광역공격이었다. 그러나 그 여파가 뒤쪽의 힐러진에게까지 향할리 없다.

- 씨발! 힐러들 언제 죽었어!

그리고 이내.
와아아아!!!
함성소리가 터져나왔다. 이건 말도 안 된다. 현캐길드가 판캐길드를 상대로 한 방을 먹였다. 정확한 상황은 모르겠다. 포병이 포를 발사했고 그 것에 마검사들은 크게 데미지를 입었다. 마검사는 방어력이 뛰어난 클래스는 아니었으니까 그건 그렇다 치더라도, 저 뒤쪽에 떨어져 있던 힐러가 죽은 건 너무 의외다.

- 폭발의 여파가 저쪽까지 퍼진걸까요! 아니면 호크에 또다른 비장의 수가... 아! 아아.. 혹시!

- 호, 혹시!

- 호, 혹시! 스, 스나이퍼가 있는 겁니까!!! 

- 그러고보니 처음엔 분명 13명이었는데 지금은 11명이군요!!! 두, 두명이 사라졌습니다!

- 설마 그 말도 안되는 클래스인 스나이퍼가 정말로 호크 내에 존재하고 있던 겁니까! 애초에 스나이퍼를 키우는 유저가 있다고는 아무도 생각하지 못했는데요!

- 그것 말고는 설명이 안 됩니다! 스나이퍼입니다! 은신한 채 총을 쏜다는 스나이퍼! 정말로 있었군요! 그 말도 안되는 클래스를 키우는 유저가! 

- 아! 저기 구석에서 나타났네요! 예! 스나이퍼입니다! 스나이퍼는 공격하는 순간 은신이 풀리게 되죠!

포병의 화려한 공격으로 신경을 분산시키고 그 틈에 스나이퍼가 힐러진을 모조리 죽여버렸다. 워낙에 맷집이 약한 힐러이고, 일격필살이 가능한 스나이퍼여서 가능한 일이었다.

- 오케이! 원샷 투킬!

- 오케이! 원샷 투킬!

스나이퍼 둘의 길드채팅이 들려왔다. 두 명의 스나이퍼가 두 발의 탄환으로 세 명의 힐러를 죽였다. 힐러 셋이 한 곳에 모여 있기에 가능했다. 두 명의 미간을 정확하게 관통시켰고 머리를 뚫고 나간 두 발의 총알이 나머지 한 힐러를 죽였다.
포병보다도 탄 딜레이가 훨씬 길고, 광역 공격도 가능하지 않으며 일정거리 이상 멀어져야만 겨우 공격이 가능하기까지 한데다가 한 번 공격이 실패하면 다음을 기약할 수 없는 최악의 클래스 스나이퍼.
그 진가가 발휘되는 순간이었다.
민혁이 총신을 불끈 쥐었다. 그는 현캐따윈 절대 키우지 않겠다고 생각했었다. 그러나 지금은 아니다.

- 오케이! 잘 했어! 이제 힐러는 없고!

길드장 윤석이 외쳤다. 그도 마음이 급하다. 급할 땐 무조건 반말이고, 그건 길드원 서로간에 암묵적으로 동의한 사항이다. 길드전 시에는 서로간에 반말을 해도 괜찮다.

- 탄 바꿔! 탄이야 만들면 그만이니까. 

- 모두 탄을 바꿔! 대 접근전캐릭 전용!

[ 마비탄을 설정하셨습니다. ]

[ 마비탄을 설정하셨습니다. ]

[ 마비탄을 설정하셨습니다. ]

마비탄 역시 마비되는 확률이 매우 낮다. 겨우 3프로다. 그러나 서브머신건의 연사속도와 10명의 총잡이가 쏘아대는 총알의 양을 생각하면 그 확률은 매우 높아진다. 윤석이 속으로 쾌재를 불렀다. 생각대로 되어가고 있다.

' 좋았어. '

일부러 처음부터 마비탄을 사용하지 않았다. 처음부터 마비탄을 사용했으면 다음 길드전 상대에게 정보를 너무 많이 줘버린다. 움직임을 효과적으로 제약하는 탄이 바로 마비탄이다.마법사들의 석화만큼 뛰어난 효과를 자랑한다. 일부러 포병의 스턴효과가 먹히고 난 다음 마비탄을 설정했다.

- 이럴수가! Ray의 마검사들! 움직임이 더욱 둔해졌습니다! 아니! 아예 움직이지 못하는군요! 데미지가 계속해서 누적된 것 같습니다!

마비탄을 설정해서 사용한 거지만, 다른 사람들이 보기엔 그저 데미지가 누적되어서, 그리고 포병의 스턴효과때문에 움직임이 더욱 둔화된 것 처럼만 보였다.

- 그렇군요! 장비의 내구도도 많이 하락한 듯 보입니다! 힐러의 힐도 받지 못하는 상황에서! 총잡이들의 총알이! 아까는 그렇게도 소용없어보이던 총알들이! 빗발치니다!
이럴수가! 이건 반란입니다! 총잡이들의 반란! H/P가 훨씬 빠르게 깎여 나갑니다!

투다다다닷──!!!

소총수들의 서브머신건이 불을 뿜고.

쾅!!!

움직이지 못하게 된 마검사들의 머리 위로 다시금 72mm포탄 플레임이 떨어져내렸다.

- 이런 씨팔!

- 현캐따위 한테 진다는 게 말이...

하나 둘씩 쓰러져갔다. 아직까지 살아있는 마검사의 수는 5명. 그런데 윤석의 마음이 조급해졌다.

- 젠장! 서둘러! 스나이퍼! 제발 빨리 좀! 곧 배틀필드 풀린다!

마나 절대량이 높아졌고 각종 악세서리로 마나의 소모량을 10퍼센트나 낮춰놓았다. 그렇다고는 해도 배틀필드를 무한정 펼칠 수 있는 건 아니었다. 한번 해제되면 쿨타임이 10분이다.

[ 배틀필드 해제시까지 5초 남았습니다. ]

남은 마검사는 5명.

- 여분 총알 갖고 있는 사람!

- 200발.

- 80발.

- 42발.

[ 배틀필드 해제시까지 4초 남았습니다. ]

남은 마검사는 여전히 5명. 남은 H/P는 1/3 가량.

- 젠장! 턱없이 적잖아!!!

알림음이 계속해서 들려왔다. 이제 M/P가 바닥을 보인다.

[ 배틀필드 해제시까지 3초 남았습니다. ]

- 스나이퍼! 부탁이니까 2명만 어떻게 해봐! 포병! 포병아직 멀었어? 3초 남았다고!

시간이 없다. 배틀필드가 해제되면 겨우 500발 남짓한 총알로 남은 마검사와 싸워야 한다. 게다가 마비탄도 아니고 화망사격도 불가능하다. 그렇게 되면 '순삭(* 순간삭제의 줄임말) '이다. 총알 없는 총잡이는 훨씬 더 저렙의 판캐나 무캐도 못 이긴다. 괜히 쓰레기 클래스라고 불리는 게 아니다.
스나이퍼이자 후방에서 길드챗으로 호크의 작전을 지휘하던 강민혁이 숨을 들이마셨다.

- 알아! 안다고! 조준 중이니까 기다려!

포병도 곧 발사를 할 수 있다. 정말로 곧이다. 포병도 준비가 거의 다 되었고, 스나이퍼도 준비가 다 되었다. 문제는 곧 배틀필드가 해제 된다는 거고, 그렇게 되면 마검사들의 움직임을 제약할 수 없다.

[ 배틀필드 해제시까지 1초 남았습니다. ]

해설자들도 무언가 이상한 낌새를 눈치 챘다.

- 이상합니다! 승리가 확실시되던 호크! 무언가 다급해하는 듯 보입니다!

- 첫 승리에 너무 고무되어서 그런 걸까요? 어째서인지 안절부절하지 못하는 것 같습니다.
그리고 윤석의 귓가에 알림음이 들려왔다.

[ 배틀필드가 해제되었습니다. ]











< --      길드전 시작! -- >

포병 둘이 동시에 외쳤다.

- 오케이 완료!!!

- 플레임 나간다!!!

그와 동시에 72mm 대구경 포탄이 날아들었다. 한 방 광역 데미지로는 거의 최고라고 불리는 뇌격계 마법사만큼이나 강한 공격이다. 일반탄도 아니고, 배틀 필드내에서 건오퍼가 제공한 탄을 사용했다.
그런데.

- 포를 어따 쏘는거야!

- 아놔. 피도 별로 없는데 따로 따로 썼어야지!

- 아...좆 됐다.

분명히 플레임은 강력했다. 동시에 쏘아진 두 개의 탄은 운석이 떨어진 것만 같은 크리에이터를 만들어냈다. 흙먼지가 자욱이 피어올랐고 사람들은 그 쓰레기라는 총잡이도 저런 데미지를 낼 수 있구나, 라는 것을 오늘 처음 알았다.
그러나 새겨진 크리에이터는 단 하나. 좀 더 정확하게 말하자면 1.3개쯤 됐다. 포인트가 엉켜서 같은 곳을 포격했다.

- 오! 포병의 강력한 공격이 다시금 쏟아졌습니다! 이야! 포병! 딜레이가 느려서 그렇지 저만하면 굉장히 좋은 클래스인데요! 구덩이가 생기고 흙먼지가 피어오릅니다.

- 그렇군요! 살아남은 5명의 마검사중 무려 2명이 한꺼번에 다이! 이제 남은 마검사는 길드장 주죠를 포함하여 3명! 모두의 예상을 깨고 현캐 길드 호크의 승리가 거의 확실시 되었습니다!

[ 배틀필드가 해제되었습니다. ]

배틀필드가 해제됐다. 아직 피가 1/4가량 남은 마검사가 둘이나 남았다.
윤석이 순간 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 다 이겨놨는데 이젠 끝이란 생각이 든다.
꼭 1등이 아니어도 괜찮았다. 50위권 내까지는 B급악세서리를 받을 수 있다. 그 정도만 타내도 오백만원이다. 눈 앞에서 오백만원이 휭- 날아가버리는 기분이다.

- 이런? 호크! 공격을 멈추었습니다! 마지막 남은 2명의 마검사들 움직이지 않습니다! 기권하려는 것일까요?
기권하려는 게 아니라 아직 마비탄의 효과가 풀리지 않아서 그렇다.
총성이 멎었다.

- 야! 윤석아! 시간 끌어! 제발! 몇 초만!

민혁의 길드채팅이 들려왔다.

' 씨바... 그래. 한다 내가. 내가 이래봬도 한 허세했었다! '

스스로에게 암시를 걸었다. 나는 허세 지존이다. 허세 지존이다. 내가 씨팔 군대에서 멧돼지랑 일대일로 맞짱떴었다. 혹한기때 내가 알몸으로 계곡입수해서 6시간을 잠수했던 몸이다. 300미터 절벽을 보호장구도 없이, 목숨 잃을 각오하고 올라탔다 등. 술자리에서 말도 안 되는 허세를 부려댔던 것을 떠올리며 씨익 웃었다.

- 남은 총알 일단 몇 방만 갈겨! 허세라도 부리게

!탕! 탕! 탕!

아까와는 다르게 소총수들이 끊어서 총알을 발사했다. 그리고 윤석이 오른손을 들어올렸다.

"사격 중지!"

허세를 부리기로 했다. 허장성세도 일종의 병법이다.

- 오! 다시금 총성이 들리는가 싶더니 소총수 한 명이 오른손을 들어올렸습니다! 총소리가 다시 멈추었네요! 호크! 승자의 여유를 보이고 있습니다. 이미 Ray는 역전 가능성이 없어 보입니다!

윤석이 말했다. 당연히 닉네임은 숨겼다. 창민인 척 했다.

"안녕하세요? 오늘의 임시 길드장 니똥굵다입니다. 현캐 길드가 상대라고 거저먹었다고 완전히 무시했다는 소문을 들었습니다."

그 말은 사실이다. 비단 Ray 뿐만 아니라 모두가 그랬다. 모두가 현캐길드따위라고 비웃었었다.

' 씨발... 도대체 언제까지 시간을 끌라는 거야? '

쥬죠는 쥬죠 나름대로 머리를 굴렸다. 이 놈들이 왜 끝을 내지 않는건지 모르겠다. 그리고 찔리기도 찔렸다. 어제까지만해도 현캐길드따위 상대가 되겠냐고 우리는 진짜 행운을 타고났다고 그렇게 말을 하고 다녔다. 그걸 어디서 주워들은 모양이다.
쥬죠가 아무런 말도 하지 않자 윤석은 더더욱 당황했다.

- 야! 언제까지 시간 끌라고!

- 거의 다 됐어! 조금만 기다려!

아오. 씨팔. 그 조금이 도대체 얼마만큼 조금이냐! 윤석은 속으로 절규하며 겉으로는 씨익 웃었다. 그리고서 머리를 짜냈다. 사회생활에 치여서 공부와 책을 멀리한지 너무 오래되어 말을 꺼내는데 스스로도 뭐라고 꺼내는지 잘 모르겠다.

"사자는 토끼 한 마리를 잡을 때에도 최선을 다한다고 합니다."

아놔. 내가 도대체 무슨 개소리를 하는거냐.

"우리는 분명 약합니다."

데미지는 정말 극악이다. 총알 수천발을 쏟아내도 마검사의 H/P가 깎이는 속도가 광역힐로 끌어올리는 속도보다 느렸다. 어지간한 부자아니면 총잡이는 절대로 해선 안되는 클래스였다. 포병도 마찬가지다. 분명 한 방, 한 방은 강했지만 혼자서는 아무것도 못 한다. 움직임은 굼뜨고 포를 들면 회피동작도 못 한다. 장전도 오래 걸린다.
스나이퍼도 쓰레기다. 일격 필살을 노릴수는 있으나 역시 혼자서는 아무것도 못 한다. 한 번 빗나가면 돌이킬 수가 없다. 대상으로부터 멀리 떨어져 있지 않으면 조준조차 못하는데다가 인간형, 혹은 치명적인 급소가 존재하는 몬스터가 아니면 한 방에 죽이는 것도 힘들다. 이래저래 총잡이는 쓰레기다.

"약하지만 우린... 최선을 다했습니다. 미노타우르스를 잡을 때 처럼."

- 오케이! 완료!

민혁의 말이 들려옴과 동시에 스나이퍼 둘이 조준을 끝냈다. 스나이퍼는 배틀필드에서 총알을 설정한 뒤 배틀필드를 이탈해서 은신한 상태로 총을 쏜다. 총을 장전하고나서부터 저격총에 완전히 장착되는데 시간이 오래 걸리고 그 동안 이동을 하는거다.

- 그냥 빨리 조져! 나도 내가 무슨 말 하는 지 모르겠으니까. 씨팔 빨리!!!

- 발사!

윤석은 속으로 빌었다.

' 제발 제대로 들어가라. '

스나이퍼는 일격필살을 노린다. 인간, 혹은 인간형 몬스터, 그리고 특정급소가 있는 몬스터들에게 특히 유효하다. 그러나 무조건 그 일격필살이 먹히는 건 아니다. 이제 믿을 거라곤 스나이퍼 둘 밖에 없다. 그 외에엔 저 마검사들을 죽일 수 있는 방법이 없다.

- 한 명! 또다시 한 마검사가 풀썩 쓰러졌습니다! 어디선가 스나이퍼의 저격이 있었던 모양입니다! 대단하군요 현캐! 여지껏의 울분을 풀어내는 것 같습니다!

이젠 마검사가 한 명 남았다. 길드장 쥬죠 뿐이다. 그리고 이젠 총알이 없다. 배틀필드를 펼치려면 아직 5분도 넘게 있어야 한다. 그리고 M/P도 없다. 길드전에선 H/P포션도 M/P포션도 사용이 불가하다.까딱 잘못했다간 마검사 한 명에게 모조리 몰살당할 수도 있다. 총잡이란 그런 쓰레기 클래스다. 거리를 허용하면 끝장이다.
윤석은 최대한 침착을 가장한 채 말했다.

"계속... 하시렵니까? 쥬죠 길드장님."

"그냥 끝내시죠."

나도 그러고 싶다 이 쥬죠새끼야! 끝내려면 옛날에 끝냈어!

"저흴 그렇게 대놓고 욕하시고 무시하셨으니 저희도 복수란걸 하고 싶어서요. 그냥 기권하시죠? 현캐길드의 임시길드장 니똥굵다가 선처하겠습니다."

너 하나만 치욕적으로 살려줄테니까 그냥 기권해라. 잔뜩 비웃음을 담았다. 

'씨발... 내가 이런 정차장같은 미소를 짓다니. '

그럴 수 밖에 없다. 지금은 허세라도 부려야 한다.

"저희 그렇게 공개적으로 무시하셨을 때 솔직히 얼마나 화났는지 아세요? 똑같은 게임 똑같은 시간에 같이 웃으면서 즐기자고 하는 유토피아인데 내가 잘났고 너는 못났다 무시하고 손가락질하시면..."

TV로 생중계를 지켜보던 정은미는 귤을 하나 까먹으며 고개를 갸웃했다.

"흠... 저 사람들 도대체 뭐라고 그러는 걸까?"

정은미가 깐 귤을, 정은현이 빼앗아 입에 넣고 우물거리면서 말했다.

"죽으면 경험치 깎이니까 그냥 기권이라도 해라, 뭐 그런 거겠지."

"내 귤! 왜 뺏어먹어!"

"먹고 싶으니까."

"먹을라면 네가 까먹어!"

"싫은데. 하녀두고 내가 왜 직접 귤을 까먹냐?"

정차장은 솔직히 많이 놀랐다. 그는 마검사캐릭터와 PVP를 해본 적이 있다. 그 때 어찌어찌 이기기는 했으나 마검사는 상당히 까다로운 클래스였다. 각종 보조마법과 버프를 통해 모자라는 공격력을 테크닉으로 채워넣는 그런 클래스였는데 속수무책으로 당했다.

' 현캐가... 제법인데? '

결국 마지막 남은 한 명의 마검사는 기권을 선언했고 '현캐의 반란'은 성공했다.

' 하지만 1차전이라 그렇고... 다음부턴 사람들이 거리를 허용하지 않을거야. '

현캐의 반란은 1차로 끝날 거다. 다음부턴 유저들이 거리를 최대한 주지 않으려고 할테고 Ray와는 달리 여러모로 준비를 해서 나올게 분명하니까.

"그래도 현캐주제에 제법이네."

빼앗긴 귤이 못내 억울했는지, 계속해서 정은현와 실랑이를 벌이던 정은미는 

"그치? 진짜 대단한 거 같아."

라면서 고개를 끄덕였다. 정은현이 한마디 덧붙였다.

"그래봤자 현캐지만. 방심만 안하면 솔직히 밥이지."

결국 쥬죠는 기권을 선언했다. 마지막으로 쥬죠와 호크 중 한 명이 악수를 나누는 것을 보면서 정은현은 귤을 까먹었다.
이상하게도, 악수를 나누고 있는 호크의 팔이 부들부들 떨리고 있는 것 같은 기분이 들었다.











< --      사표를 내다. -- >

"아아~ 선배님 바람이 엄~청 상쾌해요 ."

이주랑이 창문을 열고서 소금기를 머금은 바람에 얼굴을 맡겼다. 바다냄새나는 차가운 바람이 차 안으로 들어와 히터로 따뜻하게 달궈진 내부를 차갑게 훅훅 불고 되돌아 나갔다.

"문 닫아. 바람 차다."

"그래도 기분이 좋은걸요."

"그러다 감기걸려. 감기 걸리면 키스 안 해줄거야."

"선배님이 하기 싫다고 그래도 제가 덮칠건데요?"

이주랑은 창문을 올리면서 한 손으로 머리카락을 계속 귀 뒤로 쓸어넘겼다.

"머리카락이 자꾸 눈을 찌르지 뭐에요."

"그니까 창문 닫으라고 했잖아."

"닫았어요. 잘했죠? 칭찬해주세요."

윤석이 피식 웃었다. 우습다. 어린애도 아니고 칭찬해 달란다.

"그래. 잘했어."

그런데 더욱 우스운 건 정말로 그 별 것도 아닌 일에 칭찬을 해주었다는 거고, 그 칭찬에 주랑이 기분 좋은 듯 배시시 웃는다는 거다. 사람이 참 유치해지는 것 같다. 그리고 그 유치해짐이 나쁘지 않다.

' 이 기분... 나쁘지 않아. '

"선배님. 저도 포병할 걸 그랬나봐요."

"포병?"

"스나이퍼는 너무 긴장돼요. 못 맞추면 어쩌나 하는 것도 있고...마지막에 못 맞춰서 너무 미안했어요."

"어쨌든 이겼잖아."

"그 때 너무 떨리고 그래서... 죄송해요."

"괜찮아. 이겼으니까 됐어. 다음번에 잘 하면 돼."

주랑은 못내 미안한 듯 고개를 떨구었다가 머리를 쓰다듬는 손길에 이내 고개를 천천히 들었다.

"너 왜그래? 이니셀 신입사원 씩씩발랄 에이스 이주랑 맞아? 겨우 게임 같은걸로 기죽지 말라고."

이젠 겨우 게임 같은 게 아니다. 유토피아는 이미 게임을 넘어서서 일상이다. 게임이 아닌 또 다른 세계. 혹은 또다른 삶. 세상 사람들은 유토피아를 그렇게 인식하고 있었다.

"그래도... 다음번엔 좀 더 도움이 되고 싶어요."

2차 길드전은 10일 뒤다. 워낙에 많은 길드가 출전했다보니 각 길드전 별로 텀이 길었다. 이번 길드전 이벤트는 도합 2달이 넘게 걸리는 거대 이벤트였다.

"선배님. 저 좀 도와주세요."

"그래."

"뭔지도 안 물어보고 그렇게 대뜸 승낙하면 어떡해요?"

"네가 나한테 무리한 걸 부탁할 리 없잖아."

"이번엔 조금 무리한 거 부탁할 거란 말이에요."

윤석이 피식 웃었다.

"그러면 오늘은 외박하는거다?"

"응큼해요."

"그럼 싫어?"

싫다는 소리는 못 했다. 말을 돌렸다.

"바람이 상쾌해요!"

윤석이 다시 한번 피식 웃었다.

"창문 닫혀 있는데?"

"어머나? 얘. 너 왜 닫혀있니? 나는 닫은 적이 없는데..."

주말에 바람도 쐴 겸, 데이트도 할 겸 해서 순천만으로 여행을 왔다. 날씨는 제법 차가운데 구름 사이를 뚫고 쏟아지는 태양빛은 마치 황금색 파노라마 같았다. 햇살과 차가운 바람과 함께 어우러진 황색 갈대숲이 부시시- 소리를 내며 흔들려 아무도 없는 정적을 정취로 바꾸어 놓았다.
장난감 점토를 흩뿌려놓은 듯한 형형색색의 갯벌위에 세워진 나무 다리를 걷자, 갈대가 내는 부시시- 소리와 주랑의 하이힐에서 나는 또각- 또각- 소리가 섞여버렸고 그 사이로 윤석의 기분좋은 하하하- 웃음소리가 추임새처럼 들어갔다.
갯벌과 갈대숲, 시원한 바람, 나무다리와 나무 난간. 그리고 이주랑과 함께 걸을때마다, 검은색과 황금색을 격자무늬로 머금은 나무다리에 두 명의 그림자가 길게 펼쳐져 나무다리를 덮었다.

"정말 멋져요. 어떻게 이런 곳을 알고 계셨어요?"

으슬으슬한 날씨 탓일까. 주위엔 사람도 없다.

"그냥... 어찌어찌 하다보니."

"혹시 예전 여자친구랑 같이 왔던 곳 아니에요?"

윤석이 아무런 말도 않자 주랑은 윤석의 주머니에 손을 푹 찔러 넣고서 몸을 윤석에게 가까이 붙였다.

"혹시 왔던 곳이면 어때요? 지금은 저랑 같이 여기에 있는 거잖아요. 저 그런 거 신경 하나도 안 쓰는데..."

주랑은 배시시 웃으면서 윤석을 올려다봤다.

"진짜에요. 앞으로도 저한테 중요한 건 지금이에요. 선배님이랑 같이 있는 지금! 그리고 혹시 몰라 말하는데 바람 피면..."

그녀는 앙증맞은 주먹을 꽉 쥐고선 윤석의 어깨를 살짝 툭 쳤다.

"걸리면 죽어요!"

그리고선 다시 예쁘게 웃으면서 말했다.

"가끔 바람펴도 괜찮아요. 예쁜 여자보면 눈 돌아가는거 그거 본능이잖아요. 가끔 바람 펴도 괜찮은데 나한테 들키지 않게 해주세요. 선배님이 다른 여자랑 어떻게 하고 있는거 보면... 죽긴 죽는데 선배님이 아니라 내가 죽을 거 같아요."

시원한 바람이 다시 그녀와 윤석의 앞머리를 간지럽히고 지나갔다. 주랑은 차에서 그랬던 것 처럼 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 넘겼다.

"저한테 걸리면... 너무 아플 것 같아요 제가. 그니까 들키지만 말아주세요."

"바람 같은 건 안 펴. 너 말고 다른 여자한텐 관심도 없어."

"그래도 쭉쭉빵빵 미녀가 작정하고 꼬시면 남자는 다 넘어가게 되어 있대요. 한 두번 흔들려도 괜찮으니까 다시 저한테 돌아오기만 하면 돼요. 전 기다릴 거니까."

윤석이 우뚝 걸음을 멈춰섰다. 덩달아 주랑도 멈춰섰다.

"선배님...?"

윤석이 주랑에게 물었다.

"키스... 할래?"

주랑은 대뜸 얼굴을 찌푸리고 볼에 바람을 불어넣어 불만을 표시했다. 못마땅한 듯 윤석을 쳐다봤다.

"... 그런 걸 물어보고 하는 사람이 어디 있어요?"

결국 그녀는 한마디 덧붙였다.

"바보."

사실 윤석은 조금 미안하기도 했다. 오늘 드라이브코스는 전부 6년 전의 그녀가 짜주었던 곳이고 그녀와 함께 둘러봤던 곳이었다.

' 내가 어쩌자고... '

지금 와서 그 곳을 둘러본다고 해서 그녀가 많이 떠오른다거나 하지는 않았다. 주랑은, 그녀의 빈자리를 채우고도 넘칠 만큼 괜찮은 여자였다.

"여기요."

주랑이 카드를 내밀었다. 윤석이 아주 잠깐 상념에 빠져있을 때에 주랑이 모텔비를 먼저 계산해버렸다. 주랑이 윤석의 귀에 속삭였다.

"오늘만... 외박 하는 거예요."

엘레베이터를 타고 올라가 객실 문을 열었다. 문이 닫혔다. 윤석은 현관문 앞에 서서 움직이지 않았다.

"선배님...?"

"미안하다."

주랑은 발 뒷꿈치를 들어 윤석의 입술에 살짝 키스했다.

"뭐가요?"

"그냥 다."

"그거 제일 성의 없는 대답인 거 알죠?"

주랑이 몸을 돌려 걸어가 침대 위에 앉았다.

"어떤 사람들은 그런대요. 남자친구가 외제차에서 국산차로 바꾸면 헤어지고... 자기는 200벌면서 남자는 400이상 벌어야 하고... 제가 여태까지 계속 생각해왔는데요..."

그녀는 배시시 웃더니 검지손가락을 들어올렸다.

"첫 째. 전 제 남자친구가 경차 타고 다녀도 좋아요. 경차를 타는 사람이 제 애인이 아니라, 제 애인이 경차를 타는 거니까요. 그러니까 그건 저한테 전혀 미안할 게 아니에요.
둘 째. 데이트 비용같은 건 같이 부담하는 거에요. 선배님만 하는게 아니라 저도 즐거운 시간 보내는 거니까요.그니까 제가 여기 계산 한 것도 전혀 미안한 게 아니에요.
셋 째. 여기도 혹시 여자친구랑 왔던 모텔이에요? 그건 저한테 조금 미안해하셔도 돼요."

주랑이 침대에서 일어서서 다시 윤석에게 걸어왔다. 두 팔로 윤석의 허리를 감싸 안고서, 오른쪽 볼을 윤석의 가슴에 댔다. 그리고서 속삭이듯 작은 목소리로 말했다.

"여자친구랑 왔던 것 자체는 하나도 안 미안해하셔도 돼요. 그런데 그걸 미안해하면서 지금 선배님한테 안겨 있는 저랑 재밌게 안 놀아주시는 건 미안해하셔야 돼요.
말했잖아요. 저 선배님 과거 같은 건 아무래도 상관 없어요. 다른 건 다 괜찮으니까... 지금 저를 봐주세요. 제가 사랑하게 된 사람은 과거의 김윤석이 아니라 지금 제가 꽉 껴안고 있는 김윤석씨란 말이에요."

윤석은 그녀를 들쳐 안았다. 천천히 걸음을 옮겼다. 그랬다. 그녀의 말이 맞았다. 과거같은 걸로 미안해하기보다, 지금 주랑에게 충실하는 게 주랑과 자신을 위한 일이라는 생각이 들었다. 그리고 그게 맞다고 생각했다.

"주랑아."

"네?"

"고맙다."

"뭐가요?"

"그냥 다."

그녀는 피이- 하고 다시금 소심하게 불만을 표시했다.

"진짜 성의없... 하으... 가, 간지러워요. 아흐흐, 간지럽단 말이에요. 귀를 그렇게 빨면... 아흐, 아흐흐, 간지러워요 선배님."

간지럽다며 몸을 뒤틀던 주랑이 윤석의 목을 껴안고, 두 사람의 시간은 점점 더 뜨거워졌다.
서로가 서로를 탐했다. 땀이 송골송골 맺힐 때 까지. 두 사람은 뜨거운 날 숨을 내뱉으며, 그리고 서로가 뱉은 그 뜨거운 숨을 삼키면서 한 덩어리가 되어버렸다.
한차례 용암으로 이루어진 파도가 두 사람의 시간을 휩쓸고 지나가고, 또다시 뜨거운 불길로 만들어진 폭풍이 휘몰아쳐 몸을 후끈 달아오르게 만들었다.
뜨거운 날숨과 함께 새어나오는 야릇한 신음소리와 살이 맞닿는 소리. 물기를 머금은 무언가가 질척거리는 소리. 그리고 희열에 가득찬 마지막 소리까지. 두 사람의 시간을 뜨거움과 갖가지 소리가 가득 채워버렸다.
실오라기 하나 걸치지 않은 윤석이 주랑의 몸을 덮었다. 주랑도 숨이 찬 듯 거친 숨을 내쉬었다. 그 때마다 가슴이 오르락 내리락했다. 그 위를 덮고 있는 윤석의 몸도 오르락 내리락 거렸다.
윤석이 주랑의 귓가에 속삭였다.

"사랑... 한다. 이주랑."

주랑이 웃었다. 정말 기뻐 보였다. 기쁜 눈웃음 가운데엔 이슬도 조금 맺혀있었다. 정말 예쁘게 웃었다.

"저도... 사랑해요."

주랑이 배시시 웃었다.

"쩜쩜쩜 뒤에 그 말... 듣는데 오래 걸리지 않아서 정말 기뻐요."











< --      사표를 내다. -- >

포탈을 관리하는 NPC인 헬렌이 언제나 그렇듯, 

"위험할 수 있습니다. 아니. 분명히 위험합니다. 판타리아로 넘어가면 다시는 돌아오지 못할 수도 있습니다. 그러니까 다시 한번 생각해주세요."

하고 정해진 멘트를 던졌다. 판타리아. 중원. 얼스는 본래 하나의 대륙이었단다. 까마득한 옛날 세 대륙으로 나눠지게 되고 서로간의 원활한 이동과 소통을 위해 이 텔레포트 포탈을 만들었단다. 고대문명이 이룩한 이 위대한 유산은 현대에 이르러서도 작동이 된다는 설정인데, 지금 그건 별로 중요한 게 아니었다. 중요한 건, 

"선배님."

주랑이 윤석의 옆구리를 살짝 꼬집었다. 샐쭉한 표정으로 윤석을 한 번 흘겨봤다. 헬렌은 NPC다. NPC가 무조건 예뻐야 한다는 법은 없지만 유토피아 내의 NPC는 대부분 미남이고 미녀다.
헬렌은 몸에 쫙 달라붙는 가죽재질의 재킷을 입었는데 가슴이 깊게 패여 그 풍만한 가슴과 어두운 가슴골이 적나라하게 보였고 가죽 미니스커트 아 래로 쭉쭉뻗은 각선미는 레이싱걸이나 모델 저리가라였다. 관능적이고 요염함을 물씬 머금은 그녀가 -비록 정해진 멘트지만- 걱정 가득한 표정으로 거의 눈물을 글썽거리면서 말하는 모습은 '픽업 아티스트'로의 전직을 진지하게 고민하게 할 만큼 예쁘고 색정적이었다.

"그렇게 헤벌레해서 보면 미워요."

"그런 적 없어."

"야동을 보는 건 상관 없는데, 적어도 제 옆에서 보지는 말아주세요."

NPC는 어차피 NPC다. 가끔 현실과 혼동하여 유토피아 내의 NPC를 사랑하게 됐다며 NPC와 결혼하는 경우도 종종 있기는 했지만, 대부분의 경우 컴퓨터 프로그램과 사랑에 빠지지는 않았다.
다만 NPC와 섹스를 하는 것에 대해 도덕적인 문제가 불거져나왔다. 이건 사람마다 견해가 달랐는데, 하나는 실제 사람과 섹스를 하는 것과 똑같다는 의견이고 또 하나는 야동을 보는 것과 다름없다는게 하나의 의견이었다. 어떻게 생각하느냐는 사람마다 달랐지만 주랑은 후자였다.

"그럼 몰래 보는 건 괜찮아?"

"제, 제가 옆에 있잖아요."

주랑의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그 말인즉슨, 내가 옆에 있으니 야동 같은 건 안 봐도 되지 않겠느냐. 라는 뜻인데 윤석에게는 무척 반가운 말이었다. 그도 남자여서 예쁜 여자를 보면 한 번씩 눈이 가기는 가지만 눈이 가는 것과 마음이 가는 것은 다른 문제였다.

"그럼 당분간 야동은 안 봐도 되겠네."

'네가 있으니까' 당분간 야동은 안 봐도 된다. 라는 말을 제대로 해석하지 못한 주랑은, 

"그, 그래도 가끔은 괜찮아요. 겨우 야동같은 걸로 바가지 긁고 싶지는 않아요."

하고 말한 뒤 얼굴이 붉어진 채 고개를 숙이고서 종종걸음을 옮겼다. 그녀의 모습이 무척 귀여웠는지 윤석은 뒤에서 쿡쿡 웃고는 따라걸어갔다.
포탈통과는 그리 어렵지 않았다. 터널같이 생긴 통로를 5분정도 걸으면 된다.
포탈을 통과해서 도착한 곳은 판타리아 내에 위치한 '판스.' 얼스의 비밀 거점 쯤 되겠다. 게임의 설정상, 판타리아 내에 얼스의 비밀 거점이 몇 개 있고 판타리아인이 이 곳들을 찾으려고 혈안이 되어있는 상태다. 물론 중원도 마찬가지다. 반대로 얼스 어딘가에도 판타리아와 중원의 비밀거점이 있다. 어쨌든 비밀 거점인 판스는 비밀거점답게 매우 작았다. 물약상점과 포탈게이트, 그리고 병사 몇이 있을 뿐이었다.
얼스에서 판타리아로 넘어오는 현캐는 거의 없었다. 워낙에 전투클래스가 발달하지 못한 현캐이다보니, 배짱 좋게 판타리아로 넘어갈 사람이 없다고 보는 게 맞았다. 괜히 넘어갔다가는 개죽음당하기 쉽상이니까.
윤석이 말했다.

"안전지대서 나가면 진짜 조심해야 돼."

까딱 잘 못 걸리면 둘 다 개죽음이다. 현재 둘의 능력으론 저렙 판캐도 못 이긴다. 거리가 있다면 한 명정도는 상대가 가능할지도 모른다. 스나이퍼는 일격필살이니까. 그러나 두 명 이상을 맞닥뜨리면 끝 이다. 그럼에도 불구하고 굳이 이 곳을 찾아온 이유는 주랑의 부탁 때문이었다.
판타리아에는 와이투리스라는 레벨 60대의 비행몬스터가 있다. 비행몬스터인 까닭에 사냥하기가 무척 까다롭고, 잡으려고 수고하는 노력에 비해 경험치나 보상이 그리 크지 않아 판캐들이 별로 선호하지 않는 몬스터이기도 했다.
그런데 이 와이투리스에게는 치명적인 약점이 하나 있었다. 바로 배와 꼬리 사이에 있는 붉은색 보석이다. 이 보석은 와이투리스의 배꼽이라 불리는 생명석이고, 그 보석이 깨지면 와이투리스는 즉사다.
그래서 굳이 이 곳으로 찾아왔다. 현재 주랑의 레벨 43. 레벨 60대의 와이투리스를 잡으면 레벨이 상당히 빨리 오를 것이라 생각된다.

"10일 내로 레벨 50이 목표에요."

"그래. 스나이핑 모드 배워야지."

주랑은 같은 스나이퍼인 민혁에 비해 명중률이 상당히 떨어진다. 민혁같은 경우는 그 명중률이 90퍼센트가 넘는다. 바로 레벨 50때에 얻게되는 스나이핑모드 덕분이다. 스나이핑모드가 되면 움직일 수 없다. 숨도 쉴 수 없다. 마나소모도 크고 쿨타임도 길다. 그러나 명중률이 95퍼센트로 설정된다. 스나이핑모드에서 발사한 총알은 무조건 급소를 향한다. 인간형, 혹은 치명적인 약점이 있는 몬스터를 사냥할 때 무척 유용한 스킬이라고 할 수 있었다.

"솔직히 10일이면...충분히 가능하다고 보는데 그 동안 판캐만 안 마주치면 돼."

"그러니까요. 그게 제일 걱정이에요."

"그래도... 와이투리스의 절벽은 판캐들은 잘 안 가니까 괜찮을거야."

와이투리스는 분명 커다란 약점이 있는 몬스터지만 판타리아의 궁수들은 굳이 애써서 와이투리스를 잡으려고 하지는 않는다. 판타리아는 얼스와 달리 파티시스템이 잘 적용된 곳이고 궁수는 환영받는 캐릭터였다. 직접 전투클래스보다는 전투 보조클래스에 가까운 궁수와 힐러는 전투클래스보다 그 수가 굉장히 적었다. 그러나 파티내에 포함되어 있으면 사냥이 훨씬 더 쉬워지는 클래스였고 모든 파티에서 굉장히 환영받았다.
따라서 궁수들은 와이투리스를 잡을 힘과 노력으로 파티를 이루어 다른 몬스터를 잡는 게 이득이었다.
10일 후면 2차전이 열린다. 다음은 근접전투클래스가 주를 이루고 있는 판타리아의 '헤라클레스'길드다. 헤라클레스는 무식하다고 정평이 나 있는 길드다. 무식한 힘과 근력. 뛰어난 방어력을 바탕으로 우직하게 밀고 들어가는 길드다.
무식하긴 무식한데, 총잡이들에겐 매우 힘든 상대가 될 수도 잇다.
총잡이들은 보통 레벨이 낮다. 건오퍼인 윤석은 레벨 68. 나머지 총잡이들은 보통 40~60대다. 보통 다른 길드의 길드원들이 평균레벨 70~80선을 맞춰서 나온다는 것을 생각하면 턱없이 낮은 레벨이다. 빠른 연사와 포병의 데미지, 그리고 인간에게 치명타를 입힐 수 있는 스나이퍼. 그리고 건오퍼의 능력을 믿고서 당당하게 길드전 신청을 했지만 역시 기본적인 레벨이 뒤떨어지다보니 데미지가 제대로 나오지 않았다.
어쨌든 중요한 건, 이번 공략의 핵심이라고 할 수 있는 스나이퍼를 강하게 육성시키는 거고, 가능하다면.

' 가능하다면... 새로운 총알도 하나쯤 만들어졌으면 좋겠는데... '

일단 다음 길드전은 마비탄과 포이즈너를 위주로 사용할 생각이다. 그러나 그것만 가지고 배틀필드가 풀리기 전에 헤라클레스를 몰살시킬 수 있을 것 같지가 않다. 길드전의 벽은 생각보다 너무 높았다.
윤석이 주랑의 손을 잡았다.

"가자."

휘잉- 써늘한 바람이 불어왔다. 깎아지르는 듯한 기암절벽이 병풍처럼 높게 솟아 마주보고 있고, 이따금씩 돌맹이들이 절벽위로부터 떨어져 내려왔다. 절벽 사이엔 공중 비행 몬스터인 와이투리스가 이 절벽과 저 절벽 사이를 노니며 활공하고 있었다.

"세상에... 엄청 높아요 선배님."

주랑은 고개를 완전히 꺾어 하늘을 올려다봤다. 절벽사이 우거진 수풀림속에 몸을 숨긴 주랑은 나뭇잎 사이사이로 이따금씩 보였다가 사라지는 와이투리스를 쳐다봤다.

- 쉿. 귓 말로 채팅해. 운 나쁘게 판캐한테 걸리면 끝이야.

한 번 죽으면 7일동안 접속이 제한 된다. 까딱 잘못하면 다음 길드전에 참여조차 못할수도 있다. 그러니까 절대로 죽으면 안 된다. 건오퍼가 없는 총잡이는 다른 캐릭터들과 싸우면 시체나 매한가지다.

- 와아. 그런데 진짜 엄청 높네요. 저건... 맞추기 엄청 힘들겠어요. 원래 와이투리스 크기가 얼마만해요?

- 코끼리만하다던데.

실제 크기는 코끼리만큼 크다. 전체적으로 도마뱀과 같은 형상에 얇은 비늘막으로 이루어진 날개를 가지고 천천히 활공하는 비행몬스터. 그러나 지금은 커다란 독수리를 보는 느낌밖에 안 든다.

- 그냥 커다란 새 같은 느낌이네요.

- 맞출 수 있을거야.

- 해볼게요.

윤석이 배틀필드를 펼쳤다. 스나이퍼는 배틀필드에서 총알을 설정하고 나서도 그 총알이 총에 장착되는데 시간이 3분가량 걸린다. 그러니까 공격한번 하려면 최소 3분이 걸리고, 조준하는데 시간이 또 걸린다. 그 어느 클래스를 찾아봐도 딜레이가 3분이상 걸리는 클래스는 없다. 고위 마법중에 있기는 있으나, 마법사들은 그 마법 외에도 다양한 공격마법을 구사할 수 있다. 그러나 스나이퍼는 공격할 수 있는 수단이 오로지 저격 뿐이다.
스나이퍼가 괜히 쓰레기 클래스라고 불리는 게 아니다. 한 번에 설정 가능한 총알은 겨우 4발.

- 악! 너무 멀어요 선배님! 안 맞았어요!

급소를 맞추기는 커녕 날개를 맞춰서 화만 돋구었다. 누가 자신을 공격했는지 찾기라도 하겠다는 듯 움직임도 빨라졌고 절벽을 오르락내리락거렸다. 약골인 건오퍼와 스나이퍼는 몸을 숨겼다. 정면으로 맞부딪치면 무조건 사망이다.

- 좀... 서글프긴 하네요. 또 이대로 기다려야하잖아요.

- 이렇게 어마어마한 페널티가 있다는 건... 그걸 감수할 만큼 커다란 메리트가 있다는 거야. 그건 확실해.

분명 그렇게 생각하기는 하지만, 그 페널티가 너무 극악하긴하다. 그래도.

' 분명... 이 건 오퍼의 능력은 배틀필드에서 끝나지 않을거야. '

분명 배틀필드는 특수한 능력이고 총잡이들을 수십 수백배나 강하게 만들어준다. 그러나 총잡이란 클래스의 무지막지한 페널티에 비하면 너무 약소하다. 오죽하면 동시접속자 5억이 넘는 유토피아에서도 총잡이를 찾아보기란 하늘의 별따는 것 만큼이나 힘들까.
추산하기로 총잡이의 숫자는 전 세계적으로도 천명도 안 된다. 전체 이용자 20억 중 천명이다. 비율로 따지면 2백만분의 1이다. 0.0000005퍼센트로 0이나 다름없다.
귓말이 또 들려왔다.

- 아이참! 도무지 맞을 생각을 안해요! 너무하네 증말!

윤석도 귓말을 던졌다.

- 다음번에도 못 맞추면 외박!

윤석은 주랑이 못 맞추길 빌었고, 주랑은 맞춰야 좋은건지 못 맞춰야 좋은건지 스스로도 헷갈리는 상황에 봉착하고야 말았다.
주랑이 와이투리스를 조준했다. 생명석이 있는 배쪽이 아니라, 얼굴쪽을 조준했다가 아예 하늘을 조준했다. 와이투리스와는 별로 상관 없는 방향이었다.

- 쏘, 쏠거에요. 반드시 맞추고 말 거에요.











< --      사표를 내다. -- >

윤석은 내심 주랑이 실패하길 빌었다. 그러나 역시 스나이퍼는 스나이퍼였던 모양이다. 민혁의 말을 빌리자면 현실에서 훈련된 스나이퍼는 2000미터가 넘게 떨어져있는 목표물도 정확하게 맞출 수 있다고 했다. 그러니까 게임인 이 곳에서는 더욱 더 멀리, 더욱 더 정확하고 파괴력있게 명중시킬 수 있을 거란다.
그 말이 완전히 틀렸던 것은 아니었는지 주랑은 대략 몇 백미터는 위에서 활공중인 와이투리스를, 그 것도 와이투리스의 배와 꼬리 사이의, 사람으로 치자면 배꼽부근에 있는 주먹만한 크기의 보석을 깨부숴버렸다.
이, 이게 도대체 어떻게 맞았지... 난 분명 하늘에 쐈는데! 라는 주랑의 말이 들려온 것 같기는 했으나 제대로 듣지 못했다. 주랑이 꺅! 소리를 질렀기 때문이다.

- 어어? 아앗! 선배님 떨어져요!

커다란 새 크기로 보였던 동체가 떨어져 내리면서 점점 그 크기가 커지기 시작했다.

- 커, 커지고 있어요!

주랑은 당황해하며 현재의 상황을 육성으로 생생히 표현했다.

- 점점 커져요!

코끼리만한 크기의 와이투리스가 수백미터의 높이에서 떨어져 내리면 그건 가히 폭탄과도 같은 위력을 지닌다. 높이 솟은 나무의 끝자락은 와이투리스의 육중한 몸무게를 아주 조금도 지체시키지 못했다.
윤석이 피식 웃고 말했다.

- 저 몸에 깔리면 떡 된다.

- 어, 어떡해요! 전 떡 되기 싫단 말이에요!

- 오늘 외박한다고 약속하면 지켜줄게.

- 알았어요! 어, 어떻게든 으악!

주랑은 눈을 질끈 감았다. 머리를 무언가가 덮는 것 까지 느꼈다. 그리고 눈을 떴다.

- 언제까지 그러고 있을건데?

주랑이 눈을 조심스레 떴다. 까맣던 세상이 실선으로 조금 열리는가 싶더니 이내 커졌다. 그 세상엔, 미소를 가득 담은 윤석의 얼굴이 - 현실의 윤석과는 조금 다른- 보였다.

머리를 덮고 있는 건 다름 아닌 윤석의 손이었다.

- 선배님!

- 그래도 몬스터 잡았는데, 설마 시체에 깔려 죽겠어? 아무리 현실같아도 여긴 게임이라고.

- 아, 알고는 있지만...

- 잡은 몬스터에 깔려죽는 게임 누가 하겠냐?

- 그, 그래도 놀랐단 말이예요!

- 어쨌든 오늘 외박은 약속한거다? 조금 있다가 집 앞으로 갈게.

- 미워요. 정말 놀랐단 말이에요.

주랑은 놀란 가슴을 쓸어내리며 한숨을 푹 내쉬었다. 정말 어지간히도 많이 놀란 모양이다, 하고 윤석은 그녀를 한 번 꽉 껴안았고 주랑은 저항하지 않았다. 다만 말로만, '미워요'라면서 거부의사를 내비췄다. 말로만 그랬다.
그렇게 이틀이 지났다. 물론 그 중에 하루, 윤석과 주랑은 밖에서 외박을 했다.


수희는 노크도 없이 문을 벌컥 열고 들어와 침대위에 떡하니 앉았다. 머리띠를 해서 앞머리를 뒤로 발라당 넘겼고 파자마인지 추리닝인지 제대로 분간이 안되는 털 소재의 바지를 입었다. 윗도리는 하도 입고 빨고 입고 빨고를 반복해서 누르스름하게 낡아버린 하얀색 긴팔 티셔츠다. 윤석이 인상을찡그렸다.

"뭐야. 또 폐인 같은 몰골로?"

"내가 폐인이고 아니고는 지금 중요한 게 아냐 오빠."

"그럼 뭐가 중요하냐?"

"오빠 여자친구 생겼어?"

"생겼다고 말했잖아."

"근데 왜 자꾸 외박해?"

"네가 신경 쓸 일 아니잖아. 신경꺼라."

수희는 벌러덩 드러누웠다.

"야. 너 발을 어따 올려?"

"아 미안. 베개가 여기 있는지 몰랐어."

수희는 별로 미안하지 않은 듯한 태도로 미안하다고 말하고선 베개 위에 올려놓았던 발을 이불속에 집어넣었다.

"근데 내 발 완전 깨끗해. 방금 뽀송뽀송하게 닦고 로션도 발랐어. 적어도 오빠 머리보단 깨끗할걸?"

"아아. 그래. 그래서 하고 싶은 말이 뭔데?"

"우리집은 너무 불공평한 것 같아. 왜 나한테만 엄격한 룰이 적용되고 오빠는 그렇게 자유로워?"

"성인되면 바뀌겠지."

수희가 벌떡 몸을 일으켜서 아빠다리로 앉았다.

"오빠. 그게 문제야."

"뭐가?"

"나 성인이 된 지 2년이나 지났다고."

"아 맞다."

"뭐? 아 맞다?"

수희는 인상을 잔뜩 찌푸리고 윤석을 째려봤다. 윤석은 피식 웃고는, 

"어쩌겠냐. 울 아부지가 구닥다리 사람인걸."

하고 태평스레 말했고 그 태평스런 태도는 수희의 가슴을 더욱 아프게 만들었다.

"그래서 너무 슬퍼. 22살인데 통금 11시인 사람이 도대체 어디 있냐고?"

"잘 지키긴 하냐?"

"그, 그래도 12시까진 들어온다 뭐."

"위험하니까그래."

"위험하긴 뭘. 내가 이번에 배운 화이어스톰으로 파바방! 해버리면..."

수희는 윤석의 눈치를 힐끔 살폈다. 아무래도 수희는 심심한 나머지, 윤석과 수다라도 떨려고 온 모양이다. 덧붙여 화이어스톰이라는 상급마법을 배웠다는 것도 자랑하고.

"오빠. 그나저나 현캐는 잘 키우고 있어? 이번에 현캐길드가 마검사들 이겼다고 난리도 아니던데. 완전 압도적으로 밀어붙였대. 장난도 치고."

"그러냐?"

"그냥 내 화이어스톰 한방이면 다 녹아버릴텐데."

"그 스펠을 외울 시간도 없을걸?"

"음? 왜? 총잡이가 총쏘면 스펠 못 외워?"

"그렇다던데."

"그런 말은 못 들었는데... 그러고보니... 걔네 마검사 애들도 마법을 못 쓰더라. 버프도 못 걸고. 이상하긴 했어. 오오! 오빠 똑똑한데? 다시 봤어."

당연하지. 내가 그 총잡이들의 리더 건오퍼인데. 윤석은 그 말을 삼켰다. 동생에게 굳이 비밀로 할 필요는 없지만, 그렇다고 또 굳이 말할 필요도 없었다. 그리고 총잡이와 건오퍼에 대한 얘기는 최대한 안하는 게 나았다. 특히나 건오퍼의 존재는 호크를 제외한 그 누구도 모르는 편이 나았다.

"이번에 헤라클레스랑 싸운다던데... 걔네 엄청 무식하대. 총잡이들 큰일 났어. 마검사한테도 데미지가 제대로 안 먹히던데... 걔넨 완전 방어력위주 탱커들이라 아예 먹히지도 않을걸?"

"하긴... 총잡이들 데미지가 약하긴 하더라."

"오빠, 사실 있잖아. 헤라클레스 걔네 중에 히든클래스 있는 거 알아?"

"히든클래스?"

"응. 삼손. 성경에 나오는 사람이래. 힘 엄청 세대."

"알아."

"근데 약점이 있다? 되게 웃겨. 머리카락에서 힘이 나오는 사람인가봐. 머리카락이 없으면 힘을 못 쓴대. 거기가 완전 약점이래."

종종 있다. 이상한 페널티를 가진 히든 캐릭터. 유토피아는 무작정 메리트만 주지 않는다. 메리트가 있으면 그에 합당한 페널티도 갖게 된다. 아무래도 삼손도 그런 모양이다.

"어떻게 알았어?"

"그냥... 어떻게 하다보니까 알았어. 악! 벌써 시간이 이렇게 됐네. 나 잘게 오빠."

"야. 거기 내 침대야. 네 방 가서 자."

"김수희 잡니다. 쿨쿨."

결국 수희는 윤석에게 머리를 한 대 쥐어히박고서야 제 방으로 돌아갔다. 아악! 엄마! 오빠가 나 때렸어! 라는 목소리가 들려옴과 동시에 윤석은 피식 웃었다.

"하여튼간 시끄럽다니까."



오늘의 일기.
오늘은 하소연을 하기 위해 오빠방을 찾아갔다. 우리집은 나한테만 너무 엄격하다. 딸은 일찍일찍 다녀야 한단다. 완전 마음에 안들어! 아빠가 딱 3일만 아팠으면... 아니 2일... 아니 1일... 아니 내 통금인 11시 전후로 한 30분 정도만 아팠으면 좋겠다! 아니... 한 10분 정도만...
흠흠! 얘기를 돌려야지. 오늘 오빠방에 가서, 내 친구한테 미안한 짓을 했다. 그러니까 히든클래스면 숨겨야지 왜 약점을 말하냐 바보야. 이건 네 잘못도 있는거야.
오늘 넌지시 오빠를 떠봤는데, 오빠는 모르는 척 한다. 척보면 척! 오빠는 내가 크로키를 전공하고있는 미대생이란 사실을 까마득히 잊고 있는 것 같다. 특징들 몇 가지만 촵촵 추려내서 촵촵 그려내면 촵촵 나온다. 촵촵.
거기 그 사람들 중 한명이 오빠라는 사실은 쉽게 알 수 있는데. 오빤 도대체 내 눈썰미의 훌륭한 능력을 모르는 것 같다. 하긴 알 턱이 없지. 세심함이라곤 눈곱 만큼도 찾아볼 수 없는 오빠니까.
그래도 오빠. 오빠 힘내라고 난 친구를 배신했어. 삼송이를 배신한 나쁜 기집애가 됐으니까 오빤 이겨야해. 알았지?
그나저나 총잡이들 중 한 명이 울 오빠라니. 좀 놀랍긴 했다. 울 오빠는 뭘까? 일단 포병은 확실히 아니고, 스나이퍼도 아닌 것 같다. 그렇다면 역시 소총수겠지? 하긴 그게 제일 무난하다고 하더라. 데미지가 많이 안나와서 걱정인가 보던데... 뭐! 열심히 화이팅해보라구!
그래도 요즘 오빠가 좀 활기있어 보여서 나도 괜히 기분이 좋은 것 같다. 맨날 축 처져서는 나 죽었소, 하고 다녔는데 요즘은 생기도 있고 막 그런다. 괜찮은 것 같다. 나도 빨리 남자친구가 생겼으면 좋겠다.
백마탄 왕자님. 여기 아주 예쁜 수희가 있어요. 어서 데려가주세요. 뭐라구요? 안 예쁘다구요? 이걸 그냥 콱! (덮쳐버릴까보다.쪽.쪽.쪽. )오늘의 일기 끝!


오늘의 일기.
주랑과의 시간은 언제나 즐겁다. 매일매일이 꿈만 같다. 그래서 오늘도 행복,행복,행복. 이 것만 계속 채우려고 했다. 그런데 오늘은 다른 다른 얘기도 좀 써야겠다.
이게 오늘 날 떠봤다. 김수희. 내 하나뿐인 동생년. 뭔가 눈치 챈 게 아닐까 싶다. 그러면서 떠보는 꼴이라니. 아직 날 따라오려면 10년은 멀었다 이 년아.
그러면서 은근슬쩍 정보를 흘렸다. 히든캐릭터의 약점이라. 그런건 아무렇게나 구할 수 있는 정보는 아니다. 꽤 고급정보였다. 고맙긴 고맙다만, 솔직하게 물어보지 않고 떠봤으니 감사인사 같은 건 하지 않기로 했다.
뭐. 기분은 나쁘지 않았다. 요즘은 뭐랄까, 기분이 좋다. 계속해서 좋은 일만 생기는 듯한 기분이다. 호사다마. 좋은 일이 계속되면 마가 낀다는데, 요즘은 왠지 그럴 것 같아서 찝찝할 지경이다. 그냥 기분 탓이겠지?











< --      사표를 내다. -- >

정차장이 말했다.

"그러니까... 자네는 그게 문제야. 이게 급하다고 말했잖나. 이거부터 해결을 하고. 그 다음에 다른 걸 했어야지. 전부터 누누이 말해왔지만 우선순위의 설정을 잘하는 것도 능력이란 말이지."

윤석은 억울했다. 분명 정차장은 둘 다 급한 건 아니니까 천천히 하라며 엑셀작업 두 가지를 넘겨줬었다. 급한건 아니라고해서 일단 만들어야할 주변 아파트 동호수 기록 엑셀작업을 하던 중이었다.
그런데.

"네네. 아 죄송합니다. 급하다고 빨리 해놓으라고 했는데... 아직 다 못한 것 같습니다. 금방해서 올리도록 할게요."

정차장은 누군가로부터 그런 전화를 받았고 그 때부터 윤석이 괜히 불안해졌었다. 아니나 다를까. 정차장은 윤석을 불러다놓고 잔소리를 시작했다. 잔소리라고 쓰고 책임 떠넘기기라고 읽는다. 그리고 정차장은 책임 떠넘기는 것에 일가견이 있는 사람이었다.

"어휴... 그러니까 빨리빨리 했어야지... 모든 일에 우선순위를 세워서 행동을 해야 언제나 좋은 결과가 나오는 거야."

윤석은 외치고 싶었다.

' 씨발... 지금 이러고 있을 시간에 만들었으면 앳저녁에 만들었겠다 씨발놈아! '

게다가 이건 원래 정차장이 할 일이다. 정차장은 회사 내 회계, 그리고 서무를 담당하는 책임자였고 정차장이 작성하라며 건네준 파일은 연말 회계 정산과 관련된 파일이었다. 회사 내에서, 책임자급에서 맡아서 하는 일이었다.

' 그렇게 급한 거면 안 급하다고 말을 하지 말던지. 그것도 아니면 니가 지금 인터넷 기사 볼 시간에 작성을 하던지 이 개새끼야! '

속으로는 열불이 치솟지만 겉으로는 네, 네, 금방 만들겠습니다. 하는 수 밖에 없었다. 그리고 정차장의 못 된 버릇이 또 튀어나왔다.

"거 그 핸드폰도 좀 조금씩 볼 수 없어? 지금도 막 울리는구만. 에잉. 시끄러워서 참..."

한 번 꼬투리를 잡으면 그 꼬투리 말고도 다른 것들까지. 하나 떠오를때마다 뇌라는 필터를 거치지 않고 마구 뱉어낸다. 윤석은 정차장에게 잔소리를 듣기 싫어 핸드폰을 웬만해선 쳐다도 안 본다. 핸드폰을 쳐다보는 건 점심시간. 그리고 전화가 왔을 때 뿐이다.
전화도 자주 오는 것도 아니다. 하루에 한 번 올까 말까다. 그런데 중요한 건 하필이면 그 전화가 정차장에게 잔소리를 듣고 있는 지금 울리고 있다는 거다. 진동이라고는해도 책상에서 울리는 그 진동소리는 생각외로 꽤 컸다.

"하여튼 빨리 끝내줘. 급한거니까. 전화는 받으시고."

정차장은 에잉! 하고 자리에 앉아 다시 턱을 괴고 컴퓨터를 하기 시작했다. 화면이 이쪽이 아니라 제대로 보이지는 않지만 윤석은 확신했다. 저 개새끼는 또 뉴스나 뒤적거리고 있을 거라고.
복도로 나와 후- 깊은 한숨을 내쉬었다. 부재중 전화가 무려 7통이나 와있었다. 동생인 김수희였다. 7번이나 전화를 한 김수희도 대단하고, 7번이나 전화가 올 때까지 잔소리를 해대던 정차장도 대단하다는 생각이 든다.
수희에게 전화를 걸었다.

"뭔 일인데 전화를 그렇..."

윤석은 말을 잇지 못했다. 수희가 말을 끊어버렸다.

- 오빠! 어떡해! 아빠 쓰러졌어.

수화기 저편에서 울먹거리는 소리가 들려왔다.

"뭐? 아부지가?"

- 쓰러졌다고!

"무슨 말도 안되는 소리야! 아부지가 왜 쓰러져!"

- 어떡해... 오빠 어떡해... 응? 어떡해...?

저도 모르게 목소리를 높였던 윤석은 숨을 골랐다. 아무래도 수희가 장난을 치고 있는 것 같지는 않다. 그리고 수희는 이런 걸로 장난칠 성격도 아니다. 침착하자. 침착하자. 를 몇 번이나 마음속으로 되새겼다.

"진정해. 22살이나 먹어서 어떡하긴 뭘 어떡해! 지금 어디야 너."

- 지금 병원... 세브란스인데. 오빠. 지금 빨리 와. 아빠 수술실 들어갔단 말이야.

아버지가 쓰러지셨단다. 마른하늘에 날벼락이다. 어제까지만해도 그렇게 멀쩡하시던 분이 아니던가.

' 씨발... 갑자기 무슨... '

지금 당장이라도 달려가고 싶다. 그런데 정차장이 문제다. 지금 작업을 끝내놓으라고 했다. 급하단다. 실제로 급한지 아닌지는 모르겠지만 어쨌든 급하단다.
병원에 가봐야하는데, 회사일이 발목을 잡았다. 아주 잠깐, 복도 벽에 몸을 기댔다. 복도벽은 차가웠다. 어떻게 해야할지 고민했다.

' 정차장 그 새끼도 인간인데... 보내주겠지. '

그런데, 누군가 어깨를 톡 쳤다.

"선배님."

주랑이다. 주랑은 희미한 미소를 띄고 있었다. 언제나 그렇듯, 주랑의 미소를 보면 마음이 편안해진다.

"다녀오세요."

그녀는 사뿐사뿐, 두 걸음을 옮겨 윤석에게 가까이 걸어와 윤석을 한 번 껴안은 다음 떨어졌다.

"그렇게 큰 목소리로 전화하시면 안 까지 다 들린다구요? 정차장님이 시키신 거 제가 하기로 했어요. 그러니까 선배님은 마음 푹 놓으시고 병원 다녀오세요."

"안까지... 다 들렸어?"

"다~ 들렸어요. 얼른 반차라도 내고 병원으로 가셔야죠. 잃고나면... 아무것도 되돌릴 수 없으니까요. 후회는... 아무리 빨라도 늦대요."

주랑은 윤석이 부담이라도 가질까하여 최대한 조심스럽게, 그리고 희미하게 생긋 웃었고 다녀오라며 윤석의 등을 떠밀었다. 윤석이 힘겹게 말했다.

"미안...하다."

"나중에 실컷 부려먹어 줄테니까 각오하세요!"

그리고 또 허리를 숙였다.

"다녀 오세요."

윤석은 차에 올라탔다. 주랑이 희미한 미소를 지으면서, 다녀오라고 말해줬다. 그것만으로도 힘이 많이 됐다. 참 이상한 일이다. 그냥 다녀오라는 말인데, 어째서 힘이 되는건지 모르겠다.
주랑에게 무척이나 고맙다. 괜찮겠냐는 물음에, 저 야근 하루 이틀정도 해도 죽지 않아요. 라고 대답해준 그녀의 마음이 너무도 고맙다. 대신 나중에 꼭 5번 넘게 웃어주셔야해요. 라고 말해주는 것도 고맙다.


병원에 가봤더니 급성 백혈병이란다. 치료하는 기간이 어떻게 되느냐에따라 천문학적인 돈을 잡아먹을 수도 있는 병. 적게는 수천만원에서 크게는 억단위도 가뿐하게 넘어가는 병이다. 급한대로 일단 필요한 돈이 500만원 가량. 덕분에 내년에 수희는 내년 등록금으로 쓰려고 모아둔 적금을 깨기로 했고 지금 살고 있는 전세집을 내놓아야 할 판이다. 하루하루 살아가기 바쁜 서민이었던 윤석의 가족은 따로이 들어놓은 보험도 없었다.
윤석은 굉장히 후회했다. 미리미리 신경써서 실손보험이라도 들어놓고 했으면 이런 난관에 부딪치지 않았을 거다.
수희가 울먹거렸다.

"다 나때문이야 오빠..."

"뭐가?"

"내가 일기장에 아빠 딱 30분만 아프게 해달라고 써서..."

"웃기지마 멍청아. 헛소리하면 너 진짜 혼날 줄 알아."

혼 날 줄 알아. 수희가 성인이 된 이후로는 한 번도 해 본적 없는 말이다. 그런데 오늘의 수희는 그 어렸던 10대때 만큼이나 어리고 감성적으로 변해버린 것 같다. 모르긴 몰라도, 그녀에게 있어서 아버지의 존재는 굉장히 컸던 것 같다. 그래서 아버지가 쓰러진 이 시점에 그녀는 자신이 했던 그렇게도 사소한 잘못을 크게 확대해석하면서 스스로를 괴롭히고 있는 것 일지도 모르겠다.
수희는 이미 한껏 울어서 눈이 퉁퉁 부어있었다. 그런데도 어디서 또 그렇게 눈물을 만들어내는건지 또 펑펑 울었다. 병원 벤치에 앉아서 수희는 그렇게 울었고 윤석은 말없이 앉아있기만 했다. 수희는 한참이나 울고나서야 조금 진정이 된 듯 했다. 그제서야 윤석이 입을 열었다.

"다 울었냐?"

"나 추했어?"

"어. 지나가는 사람들 다 쳐다보더라."

"그래도 안 버렸네. 옛날엔 버리고 가버렸잖아."

"옛날은 옛날이고. 임마. 다 울었으면 돌아가야지. 밥 먹으러 나와서 밥은 못 먹고 이게 뭐하는 짓이냐."

"미안 오빠. 나중에 내가 밥 쏠게."

수희와 윤석은 병실로 돌아왔다.
아버지는 의식을 차렸고 수술따윈 받지 않겠다며 노발대발하셨다. 수술하고 입원해서 호사누릴 돈 있으면 그걸로 밥이나 한 끼 더 사먹으시겠단다.

"아부지..."

"윤석아. 난 수술 안 받는다. 몸에 칼 대서 좋을 거 하나 없어."

"아부지..."

"말했다! 집으로 갈거야. 병원 이 새끼들 순 사기꾼이야. 그냥 밥 잘 먹고 운동하고 하면 다 낫는다!"

윤석은 아버지인 세권에 대해서 굉장히 잘 안다. 퇴직을 하고나서도 집에 가만히 있으시지 못하시는 분이다. 젊은 사람들이 하기 꺼려하는, 고층 아파트의 벽면에 페인트칠하는 그 일이 있기만 하면 발 벗고 달려가시는 분이 바로 아버지다. 위험하고 힘들어서 다들 마다하는 일이지만, 아버지는 하나도 안 위험하고 하나도 힘드시지 않단다.
안 위험할 리 없다. 위험하다. 힘들지 않을 리 없다. 힘들다. 그런데 가족들 앞에선 그런 내색 한 번 안하신다. 그런 아버지다.
그렇게 힘겹게 번 돈은 모두 수희의 주머니에 들어갔다. 28살이 된 아들이 아직까지도 빚쟁이이고, 학자금 대출을 받아가며 학교를 다녔다는 사실을 세권은 참으로 미안해했다. 내색하지는 않았어도 그건 아비로써 천추의 한이었다. 그래서 수희에겐 뭐라도 어떻게든 더 해주고 싶어했다.
제법 머리가 굵어졌을 때, 수희는 그 돈을 안받겠다했지만 소용 없었다. 애비가 주겠다는 걸 안 받아! 호통 한 번에 그녀는 결국 그 돈을 받아 주머니에 넣었다. 최근 세달 전부터는, 아예 통장을 하나 만들어서 아버지로부터 받는 그 돈을 하나도 쓰지 않고 모으고 있는 중이다. 그렇게 모으고 또 아르바이트를해서 모은돈이 500만원이었다.

"하여튼 난 수술도 안하고 입원도 안 할라니까 다들 그렇게 알아."

"아빠! 제대로 치료 안 받으면 죽는대!"

수희가 또 울먹거리자 세권이 버럭 소리를 질렀다.

"시끄러워! 안 받는다면 안 받아!"

"아빠 죽는 거 싫단 말이야!"

"지금 안 죽어. 이 년아. 부정타는 소리할 거면 나가!"

결국 수희는 으아앙 울음을 터뜨렸고 윤석은 입술을 깨물었다. 주먹도 꽉 쥐었다. 만약 집에 돈이 많았다면, 그러니까 치료비 정도는 아무렇지도 않게 여길 수 있는 부자였더라면 아버지가 수술을 안받겠다고 뻗댈리 없었을 거다.
윤석은 세권을 안다.
세권은 저 스스로의 몸 보다, 가족의 안위가 더 중요하신 분이다. 제 몸 혹사시키고, 제 몸 편히 쉬실 날 없으시면서 결국 가족을 생각하시는 그런 분이다. 방법이 조금 잘 못 되었을런지도 모른다. 차라리, 그렇게 하는 것보다 수술을 받고 그냥 입원을 하는 것이 가족을 위하는 편일지도 모른다.
하지만. 방법이야 어찌됐든 윤석은 아버지의 마음을 조금은 알 것 같다.

' 씨발... '

그걸 알겠는데 아무것도 할 수 있는 게 없다. 장남인데. 28살이나 먹어서 저축해놓은 돈도 없다. 모닝의 할부도 끝나지 않았고 학자금대출도 아직 다 못 갚았다. 월급은 겨우 200만원이다.

' 씨발 진짜... 난 뭐하는 새끼냐... '

눈물이 나올 것 같았다.

"잠깐 화장실 좀 갔다 올게."

밖으로 나왔다. 화장실에서 그는 세수를 열심히 했다. 눈물 따위, 다른 사람에게 보여주지 않겠다는 듯. 한심한 모습따윈 들키고 싶지 않다는 듯, 연거푸 세수를 했다.
분명히 차가운 물인데, 이상하게 눈 주변이 뜨거웠다.











< --      사표를 내다. -- >

주랑에게 전화가 왔다.

- 선배님. 어디에요?

"집이야."

- 창문 좀 열어보세요.

윤석은 요즘 힘이 없다. 아버지는 수술을 받지 않겠다며 완강하게 수술을 거부하고 계신다. 수술을 받고 입원해 있는 기간 동안 일은 누가 하냐며, 나는 일을 하고 싶다면서 수술을 거부하셨다. 윤석은 그게 다 무능력한 자신 때문인 것만 같았다.
창문을 열어봤다.

- 여기요 여기! 팔 흔들고 있어요 저.

주랑이 보였다. 그녀는 오른손을 높이 들고서 팔을 크게 흔들고 있었다.

- 요즘 왜 그렇게 힘이 없어요? 회사에서도 말 한마디도 안하고.

주랑에게는 얘기 못했다. 내가 너무 한심하고 못나서, 집안에 돈이 없어서 아버지 수술 하나 제대로 못 시켜드린다. 그렇게 말할 수가 없었다. 적어도 주랑에게는 잘나보이고 싶었다. 그게 최소한의 자존심이었다.

- 저한테 제일 멋진 윤석씨. 세상에서 제일 사랑해요. 힘내요. 알라뷰 하트 뿅뿅.

윤석은 핸드폰을 귀에 댄 상태로 주랑을 쳐다봤다. 주랑은 두 팔을 들어올려 하트를 만들어 제자리서 방방 뛰었다. 윤석은 저도 모르게 피식 웃었다. 요즘 마음이 힘들어서일까, 자주 해주지 못했던 말이 무심코 튀어나와버렸다.

"나도... 사랑해."

그리고 후회해버렸다. 아무것도 잘난 게 없고, 정말 한심한 주제에 사랑은 무슨. 하고 자책해버리고 말았다.
방방뛰던 그녀는 거짓말처럼 우뚝 멈춰섰다. 그녀를 비추고 있는 주황색 가로등 때문인지, 그게 아니라 다른 이유 때문인지 그녀의 얼굴이 주황빛으로 물든 것 같다는 생각이 들었다.

- 자, 자세한 얘기는 내일 다시 하기로 해요. 피곤해 보이니까 오늘은 저도 집에 갈게요. 대신 내일은 숨김없이 다 얘기해주기. 알았죠? 잘자요 내 사랑.

그리고 그녀는 윤석의 인사를 듣기도 전에 핸드폰을 끊고서 빠른 걸음으로 걸어가버렸다. 오늘따라 유난히 그녀의 발걸음이 빠르게 느껴졌다.


윤석은 간만에 쌍욕을 들었다.
20대 중반을 넘어서면서 어지간해서는 쌍욕을 들을 일이 없었건만 오늘은 조금 달랐다.
씨발놈부터 시작해서 개새끼, 좆같은 새끼, 후장을 따버릴 새끼, 개씹새끼, 좆만이새끼, 시팔년, 개좆같은 년 다연장 로켓포로 불알을 난도질 해버려도 시원찮을 새끼 등.
민혁의 입에서 고등학교 이후로는 나온적이 별로 없는 욕이 무더기로 쏟아져나왔다.

"너 이 개새끼야. 너한테 나는 뭐냐? 이 씨발놈아. 벙어리새끼마냥 씨발 쳐듣고 있지말고 뭐라도 지껄여봐 이 십새야."

"... 너도... 여전히 입이 더럽다."

둘이 만난 곳은 여전히 쿠시텐. 오늘은 술이 유난히도 맛이 없었다. 민혁은 혼자서 2병을 비웠다. 후- 깊은 한숨을 내쉰 다음, 민혁이 말했다.

"그래서... 얼마 필요하냐? 씨발! 빨리 말해. 얼마 있어야 되냐고? 개새야. 내가 씨발 친구새끼 돈 없어서 아버님 수술도, 입원도 제대로 못 시키겠다는데, 돈도 못 보태줄 개새끼로 보여? 앙? 씨발놈아. 날 도대체 뭘로 생각하냐?"

윤석이 잔을 비웠다. 맛이 없었다.

"그래서... 화가 난다는거다."

윤석이 다시 잔을 비웠다. 유난히도 맛이 없는 소주는, 지독히 쓰기까지 했다.

"뭐?"

"부모님 맘 편하게 하고 싶은 거 하라고도 못하고 아직까지도 빚 갚느라 헥헥대고 있는 한심한 자식새끼가 나라고 이 씨발놈아."

"야. 이거나 처받어 이 한심한 새끼야."

민혁은 무언가를 지갑속에서 꺼내어 신경질적으로 테이블에 쾅! 내려놓았다. 수표 네 장이다. 10만원짜리가 아니다. 100만원 짜리도 아니다. 무려 1000만원짜리 수표다.

"지랄... 좆 까지 말고 집어넣어."

"내가 주는 거 아니니까 닥치고 받어. 네 애인이 나한테 전해달란다. 자기가 주면 절대로 안 받을거라고. 어우 한심한 새끼. 너 뭐가 그렇게 대단하고 뭐가 그렇게 잘나서 그렇게 완벽해 보이고 싶어하냐? 존나 한심한 새끼가."

민혁은 주랑에게 그 돈을 전해받았다. 한 두푼도 아니고 무려 4천만원이다. 주랑은 그 큰 돈을 민혁에게 선뜻 건네줬다. 윤석에게 전해달란다. 사람을 쉽게 믿어버리는 바보인건지, 아니면 자신과 윤석의 우정을 믿는건지, 그도 아니면 윤석을 너무 좋아해서 판단능력을 잃어버린건지. 그 의도야 별로 중요한 건 아니었다.

중요한 건.

"넌 진짜 여자 잘 만난거야. 누가 이렇게 큰 돈을 그냥 주냐? 자기가 주면 안 받을거라고 비밀로 하고서, 내가 주는 걸로 해달란다. 근데 씨발, 내가 어떻게 그래? 내가 진짜 열 받는 건, 네가 나한테 말도 안하고 도움도 요청하지 않았다는거지. 씨발놈아. 너 네가 현질한다고 삼백만원 빌려달라며? 그땐 잘도 뻔뻔하게 뻗대더만 왜 이번엔 못 그랬는데? 그냥 사천만원 내놓으라 하지 왜?"

크으- 어느덧 민혁은 소주 세 병을 비웠다. 그런데도 별로 취하지 않았다. 발음이 약간 부정확해지고 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다는 것만 제외하면, 만취로 보이지는 않았다.

"너 씨발... 무슨 생각을 하는지는 알겠는데 그냥 닥치고 받아라. 개허세부리지 말고. 무조건 수술하고 입원 시켜드려."

민혁은 말해주고 싶었다.
다른 사람들의 호의를, 부담으로 받아들이지 말라고. 네가 불쌍하고 병신 같아서 호의를 베푸는 게 아니라 네가 좋아서 호의를 베푸는 거라고 말해주고 싶었다.
하고 싶은 말은 정말 많았다. 네가 아무리 병신 같고 멍청이 같고 한심해도 떠나가려면 예전에 벌써 떠나갔고, 지금까지 붙어 있는 건 친구니까. 그냥 친구니까 붙어있는 거라고. 그니까 좀 어려운 일 있으면 혼자서 꽁꽁 싸매지 말고 자존심 같은 건 집우 치우고 얘기하라고 말해주고 싶었다.
애인한테 잘 보이고 싶고, 완벽해보이고 싶고, 잘 나 보이고 싶은 건 알겠는데 안 그래도 된다고 말해주고 싶었다. 사람이 사람 좋아하는 건 완벽해서 좋아하는 게 아니다. 오히려 너무 완벽한 사람은 좋아하기 힘들다. 인간미도 떨어지고, 감정을 많이 드러내지 않아서 오히려 사람으로 좋아하긴 힘들다. 오히려 서로의 부족한 부분을 서로가 채워줄 수 있을 때, 그 때... 사랑에 빠지게 되는 걸지도 모른다.

"네 여자친구... 네 생각보다 훨씬 괜찮은 사람이더라. 진짜야. 이깟 돈보다 네가 더 좋은거야 그 사람은. 넌 그러냐?"

윤석은 선뜻 대답하지 못했다.

"네가 그거의 딱 십분의 일 만큼만 네 애인 사랑하면 이거 부담스러워 말고, 어떻게 거절할까 그딴 생각 말고. 나중에 어떻게 더 그 사람 행복하게 해줄 수 있을까, 더 잘해줄까. 그걸 생각해봐. 진짜 네 10년지기 친구로써 간곡히 부탁한다 적당히 미친놈아."



윤석은 일찍 출근했다. 딱히 이유는 없었다. 어쩌다보니 눈이 일찍 떠졌고 또 어쩌다보니 빨리 준비했고 또 어쩌다보니 집에서 일찍 나가게 되었다.
회사에 도착하고보니 주랑이 먼저 나와 있었다. 현재시각 오전 7시 50분. 출근시간은 9시까지다. 아무도 없을 줄 알았는데 조금 의외였다.

"선배님... ?"

주랑은 무언가 죄라도 지은 것 처럼 윤석의 눈치를 살폈다. 윤석이 자리에 앉자 쭈뼛쭈뼛 걸어와선, 

"커피... 드실래요?"

하고 물었다.

"원래... 이렇게 일찍 와?"

"그냥... 오늘은 왠지 일찍 오고 싶었어요."

"그래..."

"커피 드실 거에요? 맛있게 타드릴게요."

"주랑아."

"네?"

윤석이 입술을 살짝 깨물었다. 그 모습을 오해했는지 주랑은 찔끔 놀라 대뜸 잘못했다고, 너무 주제 넘게 참견했다면서 사과를 했다.
윤석은 천천히 일어서서 주랑을 껴안았다. 고맙고, 미안하고, 창피하고, 스스로가 부끄럽다. 그런데 그 창피함을 느끼게 만드는 사람이 주랑이라서 다행이란 생각이 든다.
다행을 넘어서서... 좋다. 주랑이 옆에 있어서 정말 좋다. 많은 말을 하고 싶었다. 고맙다고. 넌 나한테 너무 과분하다고. 그래도 최선을 다해서 보답하겠다고. 조금만 기다려달라고 말하고 싶은데 막상 입은 떨어지지 않았다.
무슨 말을 해야할지도 모르겠다. 머릿속이 엉켜버린 느낌이다. 결국 그냥 한마디 밖에는 못했다.

"사랑...해."

그리고 그 한마디는, 주랑에겐 충분한 한마디였다. 전재산 4천만원따윈 하나도 아깝지 않을만큼.
주랑이 배시시 웃었다. 참 밝게 웃었다.

"제가 탄 커피 완전 맛있어요. 조금만 기다려요."

커피를 타러가는 그녀의 뒷모습은 유난히 기뻐보였다. 이젠 뭐라도 해야할 때다. 인간 김윤석. 나이 28세. 자그마한 마케팅 중소회사의 대리. 연봉 3천만원 이하. 현재 부모님과 함께 거주중이며 소유중인 재산은 아직 할부가 끝나지 않은 모닝 한 대와 남은 학자금 800만원. 그러니까 결국 소유중인 자산은 마이너스.

' 언제까지 이렇게 살거냐 김윤석. '

아버지의 급작스런 발병과 그에따른 일련의 상황들은 김윤석의 내면을 한바탕 뒤집어 놓았다.
사실 여태까지의 삶을 돌이켜보면 아주 열심히 살았다라고는 말할 수 없었다. 20대 초반의 열정은 온데간데 없이 사라지고 그냥 되는대로 살아왔던 것 같다.
남들도 다 이러는데 뭘. 그렇게 자위하면서 살아왔다. 자기보다 높은 사람과 비교하기보다는 자기보다 낮은 사람과 비교하면서 마음 편하게 살아왔을런지도 모른다.
하지만 이젠 아니다.
가족들에게도, 친구에게도, 주랑에게도 당당하고 멋지고, 그 사람들 중 한 명이 어려움에 처했을 때 얼마든지 도움의 손길을 내밀 수 있는 그런 사람이 되고 싶어졌다.

' 이젠... 다르게 살거다. '

그가 가장 먼저 한 일은 바로 안정적이라고 할 수는 있지만 그리 비전이 있다고는 할 수 없었던 회사에 사표를 내는 것이었다.











< --      무식한 맷집 vs 쓰레기 길드 -- >

쿠시텐. 민혁과 윤석이 굉장히 자주가는 술집이다. 그 곳의 알바생인 김우현은 민혁과 윤석의 얼굴을 잘 안다.
김우현은 무언가에 홀리기라도 한 듯 허공을 응시했다. 그 모습을 보며 우현보다 2살위의 여직원인 김가영은 고개를 절레절레 젓고는 말했다.

"야. 우현아. 진짜... 장난 아니더라."

가영이 말했지만 우현은 여전히 허공만 응시할 뿐이었다. 야! 누나가 말하는데 자꾸 어딜 쳐다보는거야? 라는 호통이 터져나왔고 우현은 그제서야 응? 하고 고개를 치켜들었다.

"뭐. 뭐가?"

"너... 그 여자 포기해."

그 말이 떨어짐과 동시에 우현이 펄쩍 뛰었다. 

"절대 안 돼요!"

김우현은 사랑에 빠졌다면서 자신은 그 여자를 절대로 포기할 수 없다고 말했다. 그러나 가영이 보기엔 김우현은 헛짓거리하고 있는 거다.

"너 못 봤어? 수표 막 아무렇게나 꺼내는거? 내가 지나가면서 얼핏 봤는데 천만원 아니면 1억짜리더라. 확실히 100만원은 아니었어. 그걸 막 주겠다느니 필요없다느니. 그런 사람들이라고. 알바생 주제에 쨉이 되겠어?"

20살 청년, 군대도 아직 가지 않은 청년 김우현은 주먹을 불끈 쥐었다.

"사랑은 돈으로 이루어지지 않으니까요!"

"꼴깝떨고 앉았네."

김가영은 어이없다는 듯 입을 벌리고 허- 숨을 내쉬었다. 김우현의 나이 20살. 알 건 다 알 나이인데 아직 사랑이면 모든 게 다 된다는 환상을 가지고 있는 것 같다. 생각보다 20살은 많이 어린 나이인가보다, 생각하는데 김우현이 또 헛소리를 해댔다.

"저도 조금 있으면 4천만원 정도는 쉽게..."

"너 졸업하면 몇 살이야?"

"2...26살?"

"휴학 한 번 한다치면 27살이야. 너 학자금은 다 준비해놨어?"

준비해 놨을 리 없다. 고등학교 졸업한지 1년도 안 됐다.

"뭐... 대출 받아야죠."

"그럼 3년은 뼈빠지게 빚 갚아야지. 그럼 30살인데, 그 때부터 돈 어떻게 모을래? 결혼하려면 전세자금 마련해야되지, 차도 사야 되지. 너 30살때 천 만원짜리 수표 몇 번이나 만져볼 것 같아?"

김가영은 현실적인 관점에서 김우현의 헛된 망상을 지적해주었지만 우현은 그 말을 듣지 않았다.

"그래도... 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없대요."

결국 가영은 백기를 들었다.

"퍽이나. 열심히 해봐라 어디 한번."

"전 정말로 사랑에 빠져버렸어요. 진정어린 사랑. 러브."

가영이 한숨을 내쉬고 말했다.

"군대 갔다와야 정신을 차리지."

우현은 제딴에는 사뭇 진지한 표정으로 물었다.

"고백하고 군대가면... 2년 정도는... 기다려 주겠죠?"

가영이 예쁘게 웃으면서 말했다.

"응. 불꽃싸다구 맞고 싶다고?"



건오퍼라는 것에 대해 진지하게 생각해봤다.
유토피아에는 일확천금을 꿈꾸는 사람이 굉장히 많다. 운 좋게 특수한 클래스가 얻어걸리는 경우, 혹은 컨트롤 실력이 매우 뛰어나 PK나 몬스터 사냥등에 능한 경우 등. 그런 경우는 돈을 굉장히 쉽고 빠르게 벌 수 있었다. 게임내 화폐인 코드와 현실의 돈의 교환비율이 거의 1:1이다. 게임의 화폐와 현실의 돈의 교환비율이 똑같다는건, 게 임돈이 현실돈에 준한다는 말이고 그건 그만큼 코드의 가치가 엄청나다는 것의 반증이기도 했다.
유토피아의 게임개발자들이 멍청할 리 없다. 전세계적 붐을 일으켰고 동시접속자 5억이 넘는 가상현실게임을 개발한 사람들이고 그들을 다른 말로 천재라고 부른다. 각 분야에서 내노라하는 천재들이 모여 만들었다.
그런 사람들이 현대 캐릭터를 키우는 것에 무지막지한 페널티를 부과했다. 분명히 괜히 페널티를 부과한 게 아닐거란 확신이 든다. '건 오퍼'라는 것을 몰랐다면 모를까 지금은 확신이다. 분명히 뭔가 있다.
지금 이상의 무언가가 있다. 그리고 그 것을 잘만 활용하면 남들이 다들 바라는 '일확천금'도 마냥 꿈은 아닐거란 확신이 든다.
가깝게로는 이번 길드전의 우승이 있다. 우승을 하게되면 S등급의 악세서리를 받게 된다. 그것만해도 일확천금이다. A+ 등급 악세서리가 4억에 거래됐었으니까.
민혁이 말했다.

"그리고 정말 중요한 건... 우리가 현캐 유일의 전투집단이라는거야."

너무 광범위한 그의 말을 제대로 이해하지 못한 윤석은 고개를 갸웃했다.

"그게 뭐?"

"이번 길드전이 열리는 이유에 대해서 다시 한번 생각해봐라 멍청아. 머리가 안 돌아가냐?"

길드전이 열리는 취지. 물론 일회성 이벤트고 홍보효과도 노리고 있다. 게다가 광고수익까지 어마어마하게 얻을 수 있었다. 동시접속자 5억. 그리고 전세계로 생중계되는 길드전현장에 광고를 하기 위해 광고주들은 엄청난 경쟁을 해야만 했다. TV광고를 내보내기 위해 10초에 10억이 들어간다면 유토피아의 콜로세움에 홍보를 내보내려면 10초에 20억이 들어간다. 그러니까 유토피아측에도 어마어마한 수익이 돌아간다는 뜻이다.
그런데 그것 외에도 다른 이유도 있다.
바로 '유토피아 세계에대한 유저의 영향력 획득' 정도가 되겠다. 아직까지 유저의 힘은 NPC들에게 미치지 못한다. 판타리아에는 무소불위의 힘을 휘두르는 황제와 귀족들이 있고 그들 밑으론 수십억의 병세가 있다. 중원에는 무림맹주, 사황성주, 마교주등이 있고 또 그들 밑에도 수십억의 부하들이 있다. 대부분이 유저보다 훨씬 강한 NPC들이다. 모든 대륙은 현재 대치상황에 있다는 설정이니만큼 군사력이 어마어마했다.
그런데 현대는 더욱 심각하다. NPC중 단연 최강을 뽑자면 바로 현대의 NPC다. 유저들은 꿈도 꾸지 못하지만, 현대에는 전투기도 있고 폭격기도 있고 탱크도 있다. 그리고 그 것들을 통솔하는 지휘권이 바로 대통령에게 있다. 물론 대통령 역시 NPC다.

"어쨌든 길드전을 통해 길드체제를 더욱 공고히하고, 후에 유저들간의 단합을 통해 NPC들에게 넘어가 있는 유토피아에 대한 통치권을 조금씩 유저들에게 넘긴다는게 바로 길드전의 가장 기본적 취지란 말이지. 그리고 현대에서 이렇다할 전투길드는 바로 우리 호크밖에 없는거고."

상인 길드도 있고 -그들은 유니온이라 불리며 일반적 길드와는 약간 차이가 있다- 픽업 아티스트들의 길드도 있다. 그러나 그들은 아직까지 집중조명된 적이 없다. 현캐가 만든 길드중에서 주목받은 건 총잡이 길드인 호크뿐이다.

"생각해봐. 짜릿하지 않겠냐? 막말로 네가 대통령이 됐다쳐봐. 폭격기 몇 대만 끌고 나가서 판타리아든 중원이든 휩쓸어버릴 수도 있다는 거야."

물론 지금은 불가능하다. 현재 판타리아, 중원, 얼스는 오로지 포탈게이트로만 이동이 가능하다. 그리고 포탈게이트는 사람만 통과를 시킨다. 탱크나 전투기 같이 덩치큰 물건은 통과하지 못한다.

"뭐... 말이 그렇다는거지. 걔네도 뭔가 비장의 수들이 있겠지만 어쨌거나 이건 굉장히 중요해. 우린 알려진 바로 현캐 최초의 전투길드고, 나름 유명해진 길드니까."

민혁은 윤석의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"그런 의미에서 나도 사업 때려쳤다."

"뭐?"

"유토피아 사업 한 번 시작해보려고."

"아 무슨 행복같은 소리야! 너 잘 나갔잖아! 이 사랑아!"

개가 행복으로 표현됐고 새끼가 사랑으로 표현됐다. 단어는 순화되었지만 어쨌든 의미전달은 대충 됐다. 윤석은 화를 내고 있었다. 민혁이 사업을 그만뒀단다. 윤석이 보기에 민혁은 탄탄대로를 걸어갈 놈이었다.
윤석이 화를내자 민혁이 인상을 찡그렸다. 침을 퉤 뱉었다.

"착각하지마 멍청아. 내가 널 위해서 그만 뒀다고 생각하는 건 아니지? 난 날 위해서 그만둔거거든. 내가 보기에... 이 유토피아는 내게 훨씬 더 큰 사업장이 될 거 같으니까. 그런 의미에서."

민혁이 씨익 웃었다. 오른손을 내밀었다.

"반갑다. 현재 백수. 동업자 친구."



2차 길드전 상대는 헤라클레스다. 뛰어난 맷집과 근력을 바탕으로 우직하게 밀고 들어가는 길드. 총잡이들에겐 상극이 될 수도 있고, 어쩌면 쉬울 수도 있는 상대다. 데미지가 제대로 먹히기만 한다면야 가장 쉬운상대가 될 거고, 데미지가 안 먹히면 가장 어려운 상대가 될 거다.

"오빠. 나 드디어 스나이핑모드 생겼어요!"

주랑이 뛸 듯이 기뻐했다. 스나이핑 모드. 명중률을 획기적으로 높여준다. 탄착하는 시간과 조준하는 시간, 그리고 재장전하는 시간이 엄청나게 오래 걸리는 치명적인 단점을 가지고는 있지만 일단 급소에 맞추면 일격필살을 보여줄 수 있는 클래스가 바로 스나이퍼다.

"좋아."

주랑의 레벨 50. 40에서 50까지 올리는데 걸린시간이 불과 3일이었다. 은신모드를 펼치고, 조준하는 과정 모두가 레벨업의 일환이었다. ( 스나이퍼 역시 보조클래스처럼 스킬사용에 따른 경험치를 얻는 클래스다. ) 물론 60레벨대의 와이투리스를 사냥하는 것도 큰 경험치가 되었다.
그리고 그 3일동안 윤석은 쉴새없이 탄을 만들어 배틀필드에 저장시켰다. 탄을 만드는 과정 자체가 바로 레벨업 과정이었고 그건 여타 다른클래스와는 비교 자체를 불허할 정도로 빠른 과정이었다.
노멀탄의 쿨타임이 겨우 2초다. 마력탄 역시 2초다. 플레임같은 경우는 3초, 헬파이어도 3초다. 결국 몇 가지 탄을 한꺼번에 찍어내면 쿨타임없이 계속해서 경험치를 쌓는게 가능했다.
지금은 회사에 사표까지 냈다. 아버지는 병원에 입원해 계시고, 집 안에서 윤석을 터치하는 사람이라곤 동생인 수희밖에 없는데 그래봤자 윤석은 수희 말을 잘 안 듣는다. 어머니가 게임 너무 많이 하는 거 아니냐, 하고 걱정하시긴 했지만 윤석은 미래를 위한 사업이라고 어머니를 다독이며 게임에만 매진했다.
과거 같았으면 미친놈이라고 욕을 먹어도 수백번을 먹을 행동이지만 요즘은 그렇지도 않다. 게임을 생업으로 삼는 사람도 한국에만 50만을 넘어섰다.
결과적으로 윤석은 레벨을 80까지 올려버렸다. 레벨업속도로만 따지자면 아마 전세계에서도 수위를 다투는 급성장일 것이다.

"선배님은 뭐 없... 아차. 오빠는 뭐 없어요?"

선배님이라는 호칭이 워낙에 익숙했는지 주랑은 자신의 머리를 살짝 때리고선 헤헤- 웃었다.

"나? 나도 있어."

윤석이 어깨를 으쓱했다.

"뭔데요?"

"나중에 밝힐게."

"에이~ 빨리 말해요. 길드원 전부에게 말하고 전략을 짜야하잖아요."

"아냐. 이건... 너랑 민혁이한테만 말할거야."

사실 지금 말해줘도 상관 없다. 그런데.

"뽀뽀해주면 지금 말해주고."

속셈은 따로 있었다.

"응큼해요."

말은 그렇게 해도 주랑은 싫단 소리는 안했다. 이러니 저러니 해도 참 잘 어울리는 -민혁의 말을 따르자면- 커플이었다. 심지어 주랑은 한 술 더 떴다.

"저, 저희집에... 보일러가 고장났지 뭐에요?"

윤석이 흐음... 하고 쳐다보자 주랑의 얼굴이 빨개졌다.

"진짜에요! 고, 고장이 났어요! 그, 그래서 집에서 자면 완전 추울 거 같아요."

윤석과 만나기로한 주랑은 캡슐에서 나왔다. 윤석이 집 앞까지 오기전에 얼른 씻고 화장도 해야하고 옷도 차려입어야하고 할 게 많다. 화장실 앞에서 옷을 벗으면서 중얼거렸다.

"아이 더워... 보일러를 너무 세게 틀었나...?"










< -- 무식한 맷집 vs 쓰레기 길드 -- >

불기둥 승부사.
중원에선 꽤나 유명한 유저다. 전형적인 무캐였고 공격력과 방어력. 그 외에 다른 능력들이 적절하게 분배된, 말 그대로 모범답안처럼 키운 검사클래스였다.
'모범답안'이란 것이 괜히 모범답안이 아니다. 불기둥 승부사는 화려한 검술을 구사하지는 않았다. 가장 기본적인 베기, 휘두르기, 찌르기 등. 별로 어려울 것 없는 동작 몇 가지를 통해 여지껏 수많은 PK에서 승리해왔다. 중원에서는 PK를 비무라고 부르는데, 불기둥승부사는 그 PK에서 단 한번도 진 적이 없다.
물론 여기에는 몇 가지 이유가 있기는 했다.
각 길드의 네임드 유저는 서로간의 마찰을 은연중 피하고 비무를 꺼려한다. 이겨서 얻는 이득보다 져서 얻는 손실이 훨씬 크기 때문이다. 어쨌든 그러한 까닭에 중원에는 무패를 기록하고 있는 네임드유저가 꽤 많았다.( 유명하지 않을때에 패배한 것은 소문이 나지 않으니 대외적으로 무패인 경우도 많았는데 그 또한 무패로 쳤다. ) 
그 외에도 불기둥 승부사가 히든클래스라는 사실 -다른 사람들은 모르지만-도 비무에서 승리를 따내는데 도움이 많이 됐다.
그는 기본적인 검술을 펼치지만 결코 기본적인 검술은 아니었다. 이펙트를 꺼놓아서 그렇지 이펙트를 켜면 검에서 불이 활활 타오른다. 그 것을 그 스스로 '화검'이라고 불렀는데 그 검은 상대의 움직임을 둔화시키고 금방 지치게 만들며 H/P를 야금야금 깎아내리는 역할을 했다. 덕분에 상대는 스스로가 왜 지치는지도 모르고 비무에서 패배하곤 했다.
어쨌든 불기둥승부사는 중원에서 유명한 네임드 유저이고 현실에선 정은현이라는 이름으로 불리며 김윤석이 그렇게 싫어했던 정차장의 아들이기도 했다. 그 정은현은 동생인 정은미가 TV를 보며 수다를 떨었다. 요즘 남매간에도 대화가 많아졌다. 모두 공통된 주제인 유토피아 덕분이다. 요즘의 주된 화제는 바로 길드전이다. 정은미는 특히 현캐 유일의 전투집단인 '호크'를 응원하는 몇 안되는 사람이었다.
호크의 2차 길드전 상대는 맷집과 방어력위주의 근접전투클래스가 주를 이루고 있는 헤라클레스.
호크와 헤라클레스의 길드전은 유저들 사이에서 단연 화제였다. 호크가 절대로 이길 수 없을 것만 같았던 마검사 길드 Ray를 압도적인 차이로 -호크의 속사정을 모르는 사람들의 눈엔 압도적인 차이로밖에 보이지 않았다 - 이겼었다. 현캐가 판캐를 잡았다. 그건 거의 기적이나 다름없는 일이었다.
정은미가 감자칩을 집어먹으면서 정은현에게 물었다.

"오빠. 이번에도 호크가 이길 수 있을까?"

정은현은 정은미의 손에 들린 감자칩을 빼앗아먹었다. 언제나 당하는 축은 정은미는 정은현을 째려봤다. 하지만 정은미의 눈빛은 정은현을 전혀 위축시키지 못했다.
정은현이 태평스레 말했다.

"그걸 말이라고 하냐? 저번에는 운이었고, 이번엔 개발리지."

"왜? 저번에 호크 셌잖아."

"세긴 개뿔. 마검사한테도 데미지가 그렇게밖에 안 들어가는데 걔네 무식한 놈들한테 박히기나 하겠냐?"

"음... 헤라클레스 맷집 완전 세다며?"

"그니까 호크랑은 상성이 안맞지. 호크는 소총수로 접근을 막고 포병으로 광역딜 먹이고 스나이퍼로 마무리하는 전략밖에 없을텐데 소총수의 총알이 안 먹히면 끝이거든. 포병이랑 스나는 딜레이가 너무 기니까."

"아냐. 그래도 나는 호크가 이길 거 같아."

정은현은 혀를 쯔쯧 찼다. 동생년이 참 감성적인 것 같다는 생각을 한 번 했다. 현캐 유일의 전투길드라는 것에 높은 점수를 주고있는 모양이다. 하지만 중요한 건 그래봤자 호크라는거다. 더군다나 정은현은 정차장이 자랑했듯 중원에서 유명한 네임드 유저다. 중원에서 '불기둥 승부사'라고하면 어딜가나 반은 먹고 들어간다. 그런 유저의 눈으로 본 현캐는 의외의 면을 보인 쓰레기였다. 어쨌든 쓰레기라는 생각엔 변함이 없었다.
은현이 말했다.

"야. 일로 와봐."

그는 컴퓨터 앞에 앉아 이곳 저곳 블로그를 돌아다니며 은미에게 보여주었다.
내용을 요약해보자면,

- 저번엔 운이 좋아 이긴 호크. 이번엔 발린다.

- 상성이 극과 극. 소총수는 헤라클레스 묶지 못할거고 순삭당할 듯.

- 그래도 호크. 장하다. 1차전 이긴것만해도 어디냐?

정도가 되겠다. 대부분 호크의 완패를 예상했다. 예상외로 호크가 선전하기는 했지만 데미지가 너무 약하다는게 문제였다. 데미지가 좀 박히고해야 움직임도 묶을 수 있을 텐데 상대의 맷집과 방어력이 워낙 좋다보니 움직임을 묶지 못하고, 움직임을 묶지 못하면 그 다음 이어지는 포격과 저격은 모두 제대로 힘을 발휘하지 못할 거라는 게 대부분 사람들의 생각이었다.
하지만 정은미는 여전히 호크를 응원했다.

"그, 그래도 호크는 이길 수 있을 거야."

정은현이 코웃음쳤다.

"그러면 내 손에 장을 지지고 웃통벗고 명동에서 만세삼창 하고 인증샷 올린다."

"레알?"

"레알."

"불기둥승부사의 자존심을 걸고?"

"오키. 불기둥승부사의 자존심을 걸고."

정은미는 심각한 고민에 빠져들었다.

' 호크가 이기길 빌어야해? 지길 빌어야해? '

남몰래 응원했다.

' 호크 화이팅! 하지만 힘들면 기권해도 괜찮아! 너흰 최선을 다했으니까! '



현캐 유일의 전투길드인 호크와 판타리아의 헤라클레스가 맞붙게 되었다.

- 자 여러분 오래 기다리셨습니다.
꿈의 세계 유토피아! 그리고 그 곳에서 펼쳐지는 혈투! 그 중에서도 오늘은 현대길드 최초의 전투 길드 호크와! 판타리아의 전투길드 헤라클레스가 바로 이 곳에서 맞부딪치게 됩니다!

사람들이 엄청나게 모였다. 이 기회를 놓칠새라 전광판에선 광고가 쏟아져 나오고 있었다.
윤석이 말했다.

"오늘은 창혁이 네가 길드장행세 좀 해."

윤석. 그러니까 안졸리냐졸려의 역할이 밝혀지면 곤란하다. 호크의 핵심은 바로 건오퍼다. 건오퍼가 없으면 총잡이는 허수아비나 다름없다. 그래서 윤석의 존재를 감출 필요가 있었다.

"제, 제가요?"

"엉. 그냥 뭐 지휘하는 척하고 명령 내리는 척만 하면 돼. 어차피 진짜는 전부 길챗으로만 할 거니까. 연기만 하면 되잖아. 쉽지?"

창혁은 자신 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬었지만 그래도 알겠다며 고개를 끄덕였다. 그도 윤석의 직업과 역할이 알려지면 안된다는 것 정도는 잘 알고 있다. 따지고보면 어려울 것도 없는 일이었다. 시늉만하면 되는 거니까.
어차피 복장은 거의 다 똑같다. 디지털 군복 안에 방탄조끼를 받쳐입었다. (이 방탄조끼라는 것도 방어력이 그닥 좋지는 못했다만 어쨌든 없는 것보다는 나았다.)머리엔 베레모를 썼고 포병 둘과 스나이퍼둘을 제외한 나머지 소총수들은 각자에게 맡는 서브머신건, 혹은 자동소총을 들었다. 윤석 역시 기본 자동소총을 들었다. 소총수와 건 오퍼는 육안상 구분이 힘들었다.
윤석이 다시 한번 말했다.

"자자. 오늘 작전 다들 기억하시고. 마비탄이랑 포이즈너! 다들 기억하시죠? 각자 맡은 탄 진짜 잘 써주셔야 합니다. 전략만 잘 짜면 우린 우승도 할 수 있어요."

정말로 우승을 할 수 있을 확률은 희박하다. 그래도 만약 우승을 하게 된다면 S등급의 악세서리를 받는다. A+급이 4억에 거래됐으니 S급은 그 배 이상은 받을 수 있을거다. 쉽게 말해 10억이라는 뜻이다.
한 달에 100만원씩 꼬박꼬박모아 10년을 모으면 대략 1억쯤 되고 100년을 모으면 10억이 된다. 10억이란 그렇게 큰 돈이다. 의욕이 안 날래야 안 날수가 없다.

' 우린... 할 수 있다. '

그 말을 마음속으로 수십번 되새겼다. 주랑과 민혁에게도 귓말을 보냈다.

- 주랑아. 민혁이 잘 따라다니면서 딜레이랑 탄 설정 따라해. 민혁아. 주랑이 좀 부탁한다.

주랑은 네. 열심히 할게요! 라고 대답했고 민혁은 

- 오케이. 너 제법 쓸만하다 친구야.

라고 대답했다.
레벨업을 거듭하면서 윤석에게도 새로운 스킬이 생겼다. 그리고 그건 주랑과 민혁에게만 말해주었다. 민혁이 다시 말했다.

- 그리고 앞으로도 이 스킬은 우리끼리만 알고 있도록하자.

- 오케이.

윤석에게 새로운 스킬 두가지가 생긴 덕택에 승리의 가능성이 훨씬 높아졌다. 한가지는 길드원 전부에게 공개했고 또 한가지는 민혁과 주랑에게만 말해주었다.
남들은 다들 무모한 도전이라고, 무조건 패배라고 말했다. 다들 현캐를 무시했고 1차전을 이긴것만해도 기적이라고 말했다.

' 우린... 전략만 잘 짜면... 무조건 이길 수 있다. '

호크가 결의를 다지고 있는 한편, 헤라클레스의 길드장인 삼손은 인터뷰를 하면서 강한 자신감을 내보이는 중이었다.

"예. 비록 현캐들의 활약에 놀라기는 했지만 우리 헤라클레스도 그에 못지 않다고 생각합니다. 저희는 반드시 이길 수 있을 겁니다."

- 그렇군요! 그렇다면 헤라클레스에는 호크를 상대할 전략 같은 것이 있습니까?

삼손이 머리를 긁적거렸다.

"사실... 전략이랄 것 까진 없고... 저희야 워낙에 몸으로 밀어붙이는 길드라서요."

그 말 뒤엔, 딱히 전략같은 건 세우지 않아도 호크 정도는 얼마든지 요리할 수 있다라는 말이 숨어 있었다. 그들은 자신감에 가득차 있었다. 헤라클레스는 근접전투캐릭터들이 모인 길드고 맷집이 매우 뛰어나다. 총잡이들의 데미지는 얼마든지 무시할 수 있는 수준이라고 생각했다.

"그냥... 무식하게 거리를 좁히는게 저희의 전략이죠."

- 하지만 가장 효과적인 전략이 될 수도 있겠군요!

"그러면 좋을 것 같습니다."

인터뷰는 끝이 났다. 해설자들은 흥분한 듯 목소리를 높여 길드전의 시작을 알렸다.

- 요즘 가장 핫한 길드인 호크! 그에 맞서는 헤라클레스! 세기의 길드전이 지금 시작합니다!

- 호크 대 헤라클레스! 헤라클레스 대 호크! 이제 곧 맞부딪칩니다!

헤라클레스의 13명과 호크의 13명이 대치했다.
처음 3분간은 서로를 공격할 수 없다.
헤라클레스의 길드장 삼손이 길드채팅으로 외쳤다.

- 거리 좁혀!

물론 총잡이가 두려운 건 아니다. 그래도 총잡이는 원거리 전투클래스고, 이 쪽은 근접 전투 클래스다.
거리를 좁히려면 서로를 공격할 수 없는 지금 좁혀야한다. 다른 전략은 없다.

- 이야! Ray와 다르게 헤라클레스! 거리를 좁힙니다! 총잡이들의 위용을 봤기 때문일까요! 저 육중한 몸들로 빠르게 거리를 좁힙니다!

- 무적타임이 끝나는 그 시점에 바로 공격을 가하겠다는 생각으로 보입니다! 그렇죠! 원거리 딜러를 상대할 땐 초장에 거리를 좁혀놓는 게 유리하죠! 

- 그리고 총잡이는 화력을 집중하기 위해 한 곳에 모이는 전략을 선택할 수 밖에 없을겁니다! 그러니까 거리만 좁혀놓으면... 아...!!!

물론 총잡이가 두려운 건 아니다. 그래도 총잡이는 원거리 전투클래스고, 이 쪽은 근접 전투 클래스다.
거리를 좁히려면 서로를 공격할 수 없는 지금 좁혀야한다. 다른 전략은 없다.










< -- 무식한 맷집 vs 쓰레기 길드 -- >

헤라클레스와의 길드전 D-2.
주랑이 윤석과 팔짱을 꼈다. 그리고선 떼를 쓰듯 윤석의 팔을 꽉 껴안았다. 이 곳에서는 안졸리냐졸려와 세인트.A.아리에나지만, 두 사람은 닉네임보다는 서로를 이름으로 부르기를 선호했다.

"오빠. 빨리 알려줘요. 뭐냐니까요?"

"글쎄... 뭐더라..."

주랑은 윤석의 옆구리를 살짝 살짝 꼬집으면서 윤석에게 더욱더 들러붙었다. 그리고는 자신이 이러면 윤석이 매우 곤란한 상황에 처하기라도 한다고 생각하는 듯, 

"이래도 안 알려줘요? 이래도? 응? 응?"

하고 윤석을 보챘다. 더욱더 달라붙는다고해서 윤석에게 불이익이 될 리 없다. 오히려 주랑이 안겨드는 것은 반갑기 그지없는 일이다. 껴안고 싶고 쓰다듬고 싶고, 이런 거 저런 거 까지. 하여튼 주랑을 가까이 두고 싶은 게 윤석의 솔직한 마음이다.
곤란한 상황에 처하기는커녕 되려 무척 흡족해진 윤석은, 이쯤이면 뜸을 꽤 많이 들였다 싶어 입을 열었다.

"알았어. 말해줄게."

"정말요?"

"엉. 정말로."

어차피 윤석도 말해줄 생각이고 주랑도 어차피 윤석이 말해줄거라고 생각은 하고 있으나 서로 이런 사소한 걸로 티격태격했다. 그리고 어차피 알려줄 것도 알고 있었으면서 주랑은, 

"와! 신나요! 아싸뵹!"

하고 정말로 기쁜 듯 깡총 뛰어 윤석의 볼에 살짝 키스했다. 쪽 소리가 났다. 윤석은 6년만에 느끼는 이 요상한 느낌과 상황이 싫지만은 않았다.

"배틀필드 말고... 필드가 하나 더 생겼어."

"필드요?"

"그래."

"무슨 필드인데요?"

"고스트 필드."

"그게 뭐에요?"

"배틀필드 쿨타임의 약점을 어느정도는 커버해줄 수 있을 것 같아."

"그니까 그게 뭐냐니까요?"

"스나이퍼의 은신이랑 비슷한 거야. 일종의 투명진? 하여튼 그 필드에 올라선 총잡이들을 은신시켜줘. 대신 공격을 하게 되면 바로 풀려."

주랑은 고개를 갸웃했다.

"좋은 거에요 그거?"

윤석이 고개를 끄덕였다.

"좋은거지."

"음... 좋은 거구나."

"그래 좋은거야."

"아하!"

잘은 모르겠어요. 하지만 일단은 수긍할게요, 라고 말하는 듯 고개를 끄덕이는 주랑의 손을 꼭 붙잡고서 얼굴을 밀착시킨 윤석이 말했다.

"그러니까 할래?"

"여, 여기선 싫어요."

"난 가위바위보 말한건데. 뭘 생각했길래 여기선 싫대?"

주랑의 얼굴이 붉어졌다.

"정말!"

주랑도 그렇고 윤석도 그렇고 게임 내에서의 섹스는 별로 좋아하지 않는다. 다른건 몰라도 뒷처리가 곤란하다. 특히 남자들의 경우 - 그 중에서도 픽업아티스트들은- 는 게임캡슐에서 나올 때에 팬티가 흥건히 젖어버리는 경우가 허다하다. 그래서인지는 몰라도 요즘 성인용 기저귀의 판매가 급증하고 있으며 이상하게도 생리대의 판매도 전보다 많이 늘었다. (장염환자나 여자의 수가 늘어난 것도 아닌데 말이다. )
하여튼 게임내에서 섹스를 하려면 기저귀든 생리대든 흡수율이 좋은 무언가를 착용하고 하는 게 바람직했고, 윤석은 그런 걸 별로 좋아하지 않았다.

"뭐... 네가 좋다면 여기서도 할 수... 주랑아. 어디가?"

"몰라요!"

몰라도 어딜 가긴 가겠다는 듯 걸음을 옮기긴 옮겼다.
윤석은 피식 웃었다. 역시 건 오퍼에겐 무언가 있는 것이 틀림 없었다. 초반의 페널티를 극복하고나면 분명히 무언가 있다.
차례차례 하나씩 약점이 보완되는게 느껴진다.

' 이번 길드전은... 이걸로 어떻게든 될 것 같은데. '



그리고 이틀이 지났다.
길드전이 시작되었다. 

[ 고스트 필드 ]
필드내의 총잡이를 은신상태로 만들어주는 특수한 필드. 모든 총잡이가 은신상태에 접어들며 공격을 개시하는 순간, 고스트 필드는 깨지게 된다.
필요M/P: 3000
소모M.P: 10/S
쿨타임: 10분

[ 고스트 필드를 사용했습니다. ]

[ 고스트 필드의 총잡이. 시전자를 포함 도합 13명이 은신에 성공합니다. ]

[ 고스트 필드가 시전되어 초당 10씩 M/P가 소모됩니다. ]

[ 고스트 필드 내의 총잡이가 공격을 시도하는 순간, 고스트 필드가 해제됩니다. ]

고스트 필드.
총잡이들 모두를 은신시킨다. 필요 M/P는 3000. 그러나 유지시키는데 M/P가 많이 들어간다. 1초에 10씩. 10초가 지나면 100이고 1분40초가 지나면 1,000이 깎여나간다. 그리고 배틀필드를 펼치는데 다시 소모 M/P가 20,000 이 든다.
그리고 배틀필드를 펼치고서 유지를 못한다면 말짱 황이다. 배틀필드를 유지하려면 고스트 필드를 전개하고 유지한 뒤, 배틀필드를 펼친 다음에도 최소 10,000 이상의 여유 M/P를 가지고 있어야만 한다.
현재 '안졸리냐졸려'의 총 M/P는 5만에 육박한다. 판타리아의 마법사보다도 높은 수치다. 건오퍼라는 것이 마냥 쓰레기 클래스가 아니라는 것을 확신할 수 있었던 것도 이런 세세한 부분 덕분이기도 했다.

- 모두 뒷걸음질쳐서 거리를 벌려!

- 최대한 빨리 빨리!

일부러 7초의 시간을 설정했다. 더 길게 하면 배틀필드를 펼치는 시간이 줄어들고, 그렇다고 더 짧게 하면 거리를 벌리지 못한다. 민혁을 비롯한 길드원들과 협의해서 정한 시간이 바로 7초였다.

"어라?"

삼손을 비롯한 헤라클레스의 길드원들은 순간 당황했다. 그들은 마검사 길드인 Ray가 당하는 걸 봤었다. 그래서 거리를 미리 좁혀놓으려고 했다.
해설자들도 흥분했다.

- 이럴수가! 갑자기! 갑자기 사라졌습니다! 

- 단체 텔레포트인가요? 아니! 텔레포트라면 어딘가 다시 나타났어야하는데요! 이건 지금 도대체 뭐죠?

- 아! 잘 모르겠습니다! 지금 무슨 스킬이죠!

눈 앞에서 호크가 사라졌다. 대단위 워프도 아니다. 워프는 사라졌다해도 어디선가 나타나기 마련이다. 말 그대로 사라져버렸다.
관중들이 웅성웅성거렸다.

"이거 도대체 뭐야?"

"나도 몰라."

"총잡이 스킬 중에 은신 같은 거 있는 거 아냐?"

"그건 스나이퍼한테만 있다던데?"

저희들끼리 떠들어댔지만 건 오퍼의 고스트 필드를 알 리 없다. 건 오퍼의 존재는 오로지 호크의 길드원들만 알고 있다.
윤석이 다급히 길챗으로 외쳤다.

- 빨리 빨리! 소총수 앞으로 빠지고 포병 뒤로! 이제 바로 배틀펼테니까 스나이퍼 바로 빠져! 시간 없어!!!

7초는 그리 긴 시간이 아니다. 호크들에게는 순식간에 지나가는 시간이었다. 윤석의 명령에 따라 소총수들이 앞으로 모이고 포병 둘이 뒤로 빠졌다. 5초가 지나고.
이제 2초 남았다.

[ 배틀필드를 사용했습니다. ]

[ 배틀필드의 효과가 적용되어 모든 능력치가 5퍼센트 향상 됩니다. ]

[ 배틀필드가 시전되어 초당 10씩 M/P가 소모됩니다. ]

알림음이 들려오고. 배틀필드 내의 소총수들과 포병이 긴장하기 시작했다. 방아쇠울에 손을 넣고서 일제사격을 준비했다. 미리 약속된 포인트가 있고 방향이 있다. 그대로 화망사격을 펼쳐 정해진 특수효과를 통해 헤라클레스의 발을 묶어버려야 한다. 그게 소총수의 역할이고, 그게 없으면 이어지는 포격도 저격도 없다.
소총수가 일단 제 역할을 해주어야만 한다. 소총수의 화망사격이 승리의 열쇠가 된다면, 승리의 깃발을 꽂는 것은 바로 스나이퍼가 될 것이다. 스나이퍼는 이번 작전의 핵심이라고 볼 수도 있었다.
안심이 되지 않았던지 윤석이 다시 한번 외쳤다.

- 스나이퍼! 헬파이어 두 발씩 포함해서 장전하고 자리 잡아! 일단 헬파이어는 아끼고!

7초는 순식간에 지나갔다. 배틀필드를 펼쳤고, 헤라클레스와의 거리를 벌린 소총수들이.

- 이제 길드전이 시작됐습니다! 그런데 호크는 어디... 아! 나타났습니다!

- 나타나자마자! 엄청난 공세! 이야! 엄청납니다! 엄청난 연사속도의 소총수! 서브머신건을 사정없이 쏘아댑니다!

투다다다다닷─!!!

서브머신건을 쐈다. 배틀필드의 이펙트는 꺼버렸다. 그러나 눈속임과 화려함을 위해 서브머신건의 이펙트는 최대한으로 높여놨다. 낮임에도 불구하고, 총구가 불을 뿜을 때마다 번쩍 번쩍 빛이 나고 매캐한 화약내가 콜로세움에 퍼져나가기 시작했다.
거리를 좁혀 호크를 순식간에 일망타진하려던 계획이 수포로 돌아갔다. 눈 앞에서 사라지는가 싶더니 저만치 멀어져있다.

- 젠장! 거리를 좁혀!

- 나도 알아! 근데 거리를 좁힐 수가 없다고!

앞으로 몸이 나아가질 않는다.

- 당황하지마! 포격 날아오려면 시간이 걸리니까!

- 피 거의 안깎여나가고 있으니까 침착하자고!

- 침착해! 아직 괜찮아!

그리고 삼손이 말했다.

- '바디 아머'쓰고 뚫고 가자.

- 그걸 벌써 써? 2차전인데?

- 어차피 히든스킬도 아니잖아. 그냥 뚫고 가!

- 오케이!

소총수가 화려하게 쏘아대는 총알은 그 화려함에 비해 데미지는 거의 없었다. 움직임이 제약되는 것 말고는 별다른 피해가 없을 정도다. 그러나 곧 포격과 저격이 있을거다. 그러니까 지금 빨리 이 화망을 뚫고 접근해야만 한다.
그래서 바디 아머를 쓰기로 했다. 일시적으로 물리적 공격을 일정수준까지 무시해버리는 전사특유의 스킬이다.
그리고 소총수가 쏘아대는 총알의 데미지는 바디아머가 충분히 무시할 수 있을만큼 미비한 수준이었다.

- 바디 아머!

[ 바디 아머를 사용했습니다.]

[ 10초간 일정 수준의 물리적 공격을 무시합니다. ]

[ 7초간 일정 수준의 물리적 공격을 무시합니다. ]

[ 23초간 일정 수준의 물리적 공격을 무시합니다. ]

모두가 바디 아머를 썼다. 시전되는 시간은 레벨과 스킬숙련도에 따라 모두가 달랐다. 그러나 중요한 건 바로 바디아머라는 스킬의 특성이다. 물리적 공격을 무시하는 스킬. 소총수의 총알따윈 두렵지도 가렵지도 않다. 그냥 허공에 버리는 아까운 돈일 뿐이다.
이젠 거리를 좁히는 일만 남았다.
삼손이 외쳤다.

- 3차전 향해 가자!











< -- 무식한 맷집 vs 쓰레기 길드 -- >

힘과 근력, 그리고 맷집을 바탕으로 우직하게 밀고들어가는 전술. 그 것은 때론 무식해보이지만 무식한 만큼 효과가 좋은 전략이기도 했다.
헤라클레스의 길드원 전원의 전투 스타일이 모두 그랬다. 그렇다보니 가끔 원거리 공격이 가능한 유저 혹은 몬스터와 대치할 때 거리를 좁히기 힘든 경우가 생기곤 했는데 그 때 유용하게 써먹는 기술이 바로 바디아머다.
물리적 공격을 일정 수준까지 무시하게 만들어주는 전사 특유의 돌격 스킬인 셈이다. 히든스킬도 아니고 기본스킬이지만, 기본이라는 건 그만큼 전사에게 필요한 기술이라는 것을 의미하는 말이기도 했다.
헤라클레스는 바디아머를 사용하여 앞으로 치고 나가려고 했다. 그들은 자신 있었다. 소총수의 데미지는 그야말로 바닥을 기었고 맞아봤자 전혀 아프지 않을 정도였다. 저렇게 화려하게 쏘아대는데 저절로 피가 차는 속도와 피가 깎이는 속도가 거의 비슷할 정도였다.
그런데.

- 이상합니다. 헤라클레스의 전원. 전사 특유의 스킬. 바디아머를 사용했습니다만...

- 총잡이의 탄환은 바디아머를 무시하는 특수 효과를 가지고 있는 것 일까요? 

- 그렇군요! 여전히 움직이지 못합니다!

- 데미지 누적에 의한 움직임 봉쇄는 아닐겁니다! 실제로 들어가는 데미지는 아주 미비하죠!

움직일 수가 없다. 헤라클레스들이 당황했다. 총잡이는 분명 약했다. 그래서 바디아머를 쓰면 얼마든지 접근이 가능할 수 있을 것 같았다. 그런데 몸이 안 움직인다. 분명 스킬은 제대로 발동이 됐다. 데미지가 아예 안 먹힌다.
그래서 이상하다는 거다.

- 젠장! 몸 움직여져!

- 아니. 뭐야 이거?

- 왜 이래 이거! 다들 제대로 쓴 거 맞아?

- 맞아! 확실히 발동 됐다고!

예상치 못한 상황에 맞닥뜨린 헤라클레스는 당황했다. 헤라클레스의 입장에선 어처구니 없는 상황이다.
하지만 호크에겐 당연한 일이었다.
총잡이들이 현재 설정한 탄은 마비탄과 노멀탄이다. 노멀탄의 경우는 당연히 소용이 없다. 빠른 연사속도를 바탕으로 전사클래스가 접근하지 못하도록 하는 것이 노멀탄인데, 바디아머는 그 노멀탄을 무시해버린다. 노멀탄은, 전사들의 바디아머를 뚫고 들어갈 힘이 없으니까.
하지만 헤라클레스들의 움직임을 묶어버린 것은 노멀탄의 연사가 아니었다.
바로 마비탄의 효과였다. 소총수의 총알은 살상능력자체는 매우 떨어지지만 각종 특수효과를 머금고 있다. 소총수는 데미지를 먹이는 역할이 아니다. 건오퍼가 제공한 특수탄을 통해 특수효과를 발동시키는게 주 임무다.
그리고 특수효과 중 '마비'효과가 빛을 발했다.
윤석이 쾌재를 불렀다. 세상은 총잡이에 대해서 모른다. 하는 사람이 워낙 없다보니 그렇다. 그런데 건 오퍼는 더더욱 모른다. 그게 지금의 상황을 이끌어냈다. 아무도 총잡이와 건오퍼에 대해서 정보를 갖고 있지 못하다보니, 마비탄이라는 것이 있는지도 몰랐을 것이다.

- 좋았으!

포병 둘도 준비 완료 사인을 보냈다.

- 포병 준비완료!

- 이쪽도 준비완료!

이번에 임시 길드장을 맡은 창혁이 육성으로 크게 외쳤다.

"플레임 발사!!!"

그와 동시에 곡선을 그리며 72mm 대구경 포탄이 날아들었다.

쾅──!!!

콜로세움에 흙먼지가 피어오르고, 그 흙은 이내 안개처럼 콜로세움에 퍼져버렸다.

- 젠장! 다들 피는 괜찮아?

- 피는 10프로 정도밖에 안까였는데...

피는 괜찮다. 포병은 딜레이가 길다. 그러나.

- 빌어먹을! 장비가 맛이 갔어!

- 괜찮아! 장비 멀쩡한 사람이 앞으로 나와! 어차피 데미지는 무시할 수 있는 수준이니까!

- 나오긴 뭘 나와! 지금 몸이 안 움직이는데!!! 그리고 이제 저격 들어온다고!!

포병은 딜레이가 있지만, 스턴효과가 있다. 그리고 거기에 더해 장비를 망가뜨리는 '플레임효과'가 있다. 그것까지는 문제가 되지 않을 수도 있다. 장비가 좀 망가진다고해도 소총수의 총알은 별로 두렵지 않다.
그러나 곧 저격이 이어진다. 헤라클레스를 죽일 수 있는 거의 유일한 공격. 스나이퍼의 저격이 이어지는데, 그 저격이 13명 중 누구를 향할지 모른다는 심리적 압박감도 헤라클레스를 짓눌렀다.

- 젠장... Ray꺾은 게 우연은 아니었나?

- 어떻게든 몸을 움직여봐!

바디아머를 쓰고 돌격하려던 계획이 수포로 돌아갔다. 원래 첫 단추를 잘 못 꿰매면 다음 단추도 제대로 채울 수 없는 법이다.
예상치 못한 상황에 당황을 했고, 언제 어디서 날아들지 모르는 스나이퍼의 공격때문에 헤라클레스들은 우왕좌왕했다. 다른 공격들은 무시할 만한데 -심지어 포병의 공격도 그리 무섭지는 않다- 스나이퍼의 저격만큼은 조심해야한다. 더군다나 장비마저도 망가진 상태에서 급소에 잘 못 맞으면 즉사다.

- 젠장! 다들 조심해! 어디에 은신해있을거야!

그러나 조심한다고해서, 날아드는 총알을 피할 수 있을 리 없다. 더군다나 지금은 마비상태라 몸도 움직이지 않는데, 거기에 포병의 스턴효과도 같이 먹혀들었다.

- 아! 헤라클레스들! 전진하지 못합니다! 포병의 스턴효과가 제대로 먹혀들은 것 같은데요!

- 그렇습니다! 소총수! 포병! 스나이퍼! 각자 떼어놓고보면 정말 약해빠진 클래스인데 뭉치고나면 이런 시너지효과를 발생시키는군요!

- 네! 다음엔 스나이퍼의 저격이 이어지겠죠! 그런데 헤라클레스는 그 저격이 언제 어디서 튀어나올지 모른다는게 문젭니다! 눈에 보이지 않는 공포는 사람을 당황하게 만들죠!!!

그와 동시에 헤라클레스 하나가 쓰러졌다. 스나이퍼의 저격이다. 쿨타임도 길고 일정거리이상 떨어져있지 않으면 공격자체가 불가능하며, 한 방에 처리하지 못하면 오히려 표적이 되기 쉽상인 약골 클래스 스나이퍼. 그래도 상대가 인간이면 즉사시킬 수도 있는 복불복 클래스다.

- 드디어 몸이 움직인다! 

- 다들 정신 차려! 몸 움직이니까! 다시 바디아머쓰고 전진하자고!

헤라클레스는 '마비효과'에 대해 모른다. 뭔가 이상하다고 느끼긴 했지만 포병의 스턴공격 때문에 몸을 움직이지 못했다고 밖에는 생각하지 못했다. 워낙에 총잡이와 건오퍼에 대한 정보가 없다.
바디아머를 사용한 헤라클레스들의 몸이 붉게 달아오르기 시작했다.

"가자!!!"

앞으로 쿵! 쾅! 쿵! 쾅! 걸음을 내딛었다. 12명의 길드원들이 전진했고, 흙먼지가 일었다. 그런데.

- 젠장! 빌어먹을! 몸이 또 안 움직여!!!

- 연사 때문이 아냐. 이건... 뭔가 있어!!

- 스턴 때문도 아니라고! 젠장! 뭐야 이게!

현캐에게 뭔가 있다. 이럴 줄 알았으면 준비를 많이 해서 나왔어야했다. 필시 총잡이들의 스킬 중, 상대를 묶는 스킬이 있을 것이라 예상했다.
항마력을 높여주는 악세서리나 방어구를 착용했어야 했다. 운 좋게 1차전을 통과한 현캐라서 너무 쉽게 생각했다.
관중들도 술렁거렸다.

"설마... 이러다가 현캐가 이기는 거 아냐?"

"에이... 설마... 아직 헤라클레스들도 반피 넘게 남았잖아."

"하긴... 접근만하면 순식간에 녹을텐데."

"근데 접근을 못하는데? 바디아머까지 썼는데도 못하는 거 보면 뭐... 마취탄같은 그런 특수스킬이 있는 거 아냐?"

"그럴 수도 있고."

추측들을 쏟아냈다. 정확하게는 모른다. 그런데 총잡이들에게 뭔가 있는 건 확실했다.

"야야! 또 포 쏜다!!!"

"오! 또 쏜다. 대박! 이러다 설마 또 이기는 거 아냐?"

플레임이 떨어져내렸다. 그런데 두 지점에 분산되어 떨어졌던 아까와는 다르게.

- 오케이! 목표지점 폭파완료!!!

- 오오케이! 명중!

한 곳에 떨어져내렸다. 72mm대구경 포탄이 한 곳에 약 2초의 시간차를 두고 떨어져내렸다.
해설자들이 마이크를 더욱 꽉 쥐었다.

- 오! 이번에 포병들! 한 곳에 화력을 집중했습니다!

- 이야! 현캐들 대단합니다! 방금 공격으로 인해 3명의 헤라클레스가 시체로 변해버렸군요!

- 숫자를 줄이는데는 성공했습니다만! 이렇게 되면 다른 유저들에게 스턴효과를 적용시키지 못할텐데요!

- 그게 문젭니다! 총잡이들은 거리를 허용하는 순간! 그게 바로 패배의 순간이죠!

하지만 포병의 스턴효과는 일종의 눈속임일 뿐이었다. 헤라클레스의 움직임을 실제로 막고 있는 것은 바로 마비탄이다. 살상력은 거의 없지만 스턴을 걸어버리는 특수탄. 그리고 또다시 이어진 스나이퍼의 저격. 또 한명이 차가운 시체로 변해버렸다.
남은 헤라클레스의 길드원은 총 8명. 
임시 길드장인 창혁이 외쳤다. 비록 임시이고, 꼭두각시나 다름없지만 하다보니 자신감도 생기고 재미도 있었다. 원래 내가 리더의 성향을 타고났나 생각될 정도로 괜스레 신이 났다.

"계속 갈겨! 어차피 소총수 딜로는 데미지 먹이지도 못하니까! 움직임 막는데만 주력해!"

그러던 중. 헤라클레스 중 한 명이 괴성을 지르며 달려들었다.

"으아아아아!!!"

마비탄이 만능은 아니었다. 물론 소총수의 눈부신 연사속도와, 건오퍼의 무한에 가까운 탄환제공은 더없이 훌륭한 것이었지만 그래도 마비탄의 효과발동 퍼센트는 겨우 3프로밖에 안 된다. 아무리 빨리 발사하고 화망사격을 실시해도 효과가 먹히지 않는 경우가 생기기 마련이다.

- 오! 헤라클레스의 FuckTerry!!! 소총수의 눈부신 화망사격을 뚫고서 코뿔소처럼 전진!!!

- 이야! 이거 어떻게 될 지 모르겠습니다! 일단 거리만 허용하면 총잡이들은 끝이죠! 괜히 최약체 전투클래스가 아니니까요!

- 그렇습니다! 순식간에 쓸려나갈 수도 있습니다!

FuckTerry라는 이름을 가진 유저다. 쿵! 쾅! 쿵! 쾅! 요란한 발소리를 내며 순식간에 거리를 좁혔다.
4미터.3미터.2미터.
바로 앞이다. 기겁하는 소총수들의 얼굴이 보였다. 접근만하면 아무것도 아닌 쓰레기 클래스들. 몽둥이에 힘을 꽉 줬다. 접근에 성공했다. 이제 육중한 팔로 몽둥이를 휘두르기만 하면.

- 거, 거리를 허용했습니다! 하, 한방이죠 저러면! 드디어! 드디어 접근에 성공했습니다!

FuckTerry가 몽둥이를 높이 들어올렸다. 전사 특유의 휘두르기 스킬인 스매쉬를 사용했다.

"스매쉬!!!"

FuckTerry의 거대한 몽둥이가 날아들었다.
민혁의 다급한 길드채팅이 들려왔다.

- 빌어먹을!! 야!! 김윤석!!! 너만은 무조건 살아야한다고! 누가 대신 죽기라도해!!!

하지만 이미 늦었다.
FuckTerry의 몽둥이는 이미 휘둘러졌고, 그 방향은 바로 건오퍼인 윤석의 머리 방향이었다.










< -- 무식한 맷집 vs 쓰레기 길드 -- >

'호크'라는 길드는 굉장히 유명하다. 중원의 9대문파와 5대세가, 판타리아의 12마탑길드 등 유명한 길드와는 사뭇 다른 의미로 유명했다.
최약체 전투클래스의 집단이고 현캐 유일의 길드전 신청 길드라는 것이 유명했다.
그런데 사람들이 모르는 것도 하나 있다. 바로 건 오퍼인 김윤석의 존재다. 호크는 김윤석이 없으면 존속자체가 불가능하다. 그래서 호크 중 한 명을 처리한다고 한다면 가장 우선순위에 둬야할 것이 바로 윤석이다. 윤석부터 죽여야한다.
FuckTeryy가 그 것을 아는 건 아니었다. 그냥 우연이었다. FuckTerry의 거대한 몽둥이가 우연하게도 건오퍼인 김윤석에게 날아들었다.
해설자들도 흥분했다.

- 날아듭니다! 날아듭니다! 드디어 접근을 성공시킨 헤라클레스!!! 

- 처음으로 공격을 성공시키나요!!!

그리고.

"으아아아앗!!! 아름다운!!!"

괴성을 내지르며 몽둥이를 휘두르던 FuckTeryy가 풀썩 쓰러졌다.

- 아니! 이게 도대체 어떻게 된 일이죠!

FuckTerry의 몽둥이가 김윤석과 닿지 일보직전에 FuckTerry가 쓰러졌고 동시에 헤라클레스 한 명이 또다시 쓰러졌다.

- 아!!! 스나이퍼의 저격이군요!!! 

- 맞습니다! 오! 현캐 대단합니다! 역시 현캐라 이건가요! 

- 그렇습니다! 얼핏보면 단순해 보이는 이 길드전에도 온갖 심리전과 머리싸움이 들어가 있죠! 능력치가 월등히 낮은 현캐는 전략을 많이 준비해올 수 밖에 없죠!

- 예! 첫번째 저격에도, 두 번째 저격에도 쓰러진 건 단 한명뿐이었죠!

- 그 말은! 스나이퍼들이 만약의 상황에 대비해 전력을 쏟지 않고 대기를 하던 중이었단 뜻이 되는 건가요! 

- 예! 지금 그렇게밖에 해석할 수가 없습니다!

상황이 묘하게 돌아갔다. 첫번째 저격, 두번째 저격에서 즉살이 뜬 건 오로지 한 명씩이다. 그런데 스나이퍼는 두 명이다.
그러니까 현캐측에선 일부러 스나이퍼 한 명을 미리 대기시키고 한 명을 끌어들여 가깝게 오게 만든 다음 한 번의 공격으로 사살해버렸다.

"오! 현캐! 좀 하는데!"

사실 여태까지의 길드전은 조금 단순한 면이 없잖아 있었다. 헤라클레스처럼 특이하게 힐러 없이 전사만으로 구성된 길드가 있기는 있지만 대부분은 힐러, 마법사, 전사가 적절하게 조합된 길드였다. 그건 중원도 마찬가지였다. 회복술사, 진법가, 검사 -혹은 창술사, 혹은 궁수 등 - 으로 이루어져 있었고 그에따라 힘대힘으로 맞부딪치는 경우가 대부분이었다.
알려지지 않은 스킬로 상대의 발을 묶고 상대하기 까다로운 적을 유인한 다음 사살하는 것. 비록 복잡한 전략은 아니지만 사람들은 환호했다. 그 것을 이루어낸 것이 워낙에 약체라고 평가되는 호크여서 더욱 그랬다.

"올! 잘한다 호크! 최약체면 머리라도 써야지!"

"그래그래! 그렇게 하는거야!"

이제 남은 헤라클레스 길드원은 7명. 호크의 사격은 멈추지 않았고 7명은 여전히 움직이지 못하고 있다. 그리고 설사 움직일 수 있다하더라도.

- 움직일 수 있다고 혼자 나서지 마! 

- 최소 두 명 이상 같이 움직여야 돼!

함부로 움직이면 FuckTerry 꼴이 날 수도 있다. 호크에 대해서 잘 모르기에 이런 소리가 나온거다. 움직일 수 있을 때 무조건 달려서 후려치면 끝난다. 어떻게든 달려서 윤석만 죽이면 승리는 따놓은 당상이다. 그러나 사람들은 호크에 대해서 모른다.
헤라클레스가 움직임을 자제한 덕분에 호크들은 오히려 헤라클레스를 상대하기 쉬워졌다.

"헤라클레스가 좀 쫀 거 같은데? 왜 접근을 안 해?"

"한꺼번에 접근하려고 기다리나보지."

"한 명이라도 접근해서 후드려패는게 낫지 않아?"

"그랬다가 아까처럼 혼자 죽잖아."

"아 그래도 내 생각엔 그냥 달려가서 족치는 게 나을 것 같은데... 저 봐. 지금 계속 데미지 누적되고 있잖아."

다시금 포병의 포격이 떨어져내렸다. 방어구가 완전히 손상되어버린 헤라클레스로서는 속수무책이었다.

- 현캐 유일의 길드전 신청 길드! 호크! 호크가 승기를 잡은 듯 합니다! 

- 어디있을지 모르게 은신한 스나이퍼가 미간을 노리고 있고 포병이 스턴과 광역공격을 퍼부으며 소총수가 움직임을 막습니다! 저 콤비 좀 괜찮은 것 같은데요!

- 약체들도 모이면 할 수 있다! 를 보여주는 것 같습니다! 이대로라면 2차전까지는 무난하게 통과할 수 있을 것 같은데요!

헤라클레스의 길드장 삼손은 주위를 한 번 둘러봤다. 이대로면 패배가 확실했다.

' 젠장... 벌써 꺼내들어야 하나... '

수십번을 고민했다.
삼손은 히든클래스다. 닉네임도 '

삼손'이고 클래스도 '삼손'이다. 어쨌든 그는 삼손클래스를 가지고 있었는데 중요한건 혼자만 '삼손'을 얻은 것이 아니라는 거다. 히든클래스인 삼손을 얻게되는 방법을 친구 셋과 공유했고 그 친구 셋은 모두 '삼손'클래스를 얻었다.

- 빌어먹을... 아무래도 써야겠는데...

- 벌써 쓰자고?

- 어쩔 수 없잖아. 너무 방심했어 우리가.

- 아 그래도 겨우 2차전에서 쓰기엔 좀 그렇지 않냐?

한 서버에서 하루- 유토피아 시간 기준으로- 에 2천번의 길드전이 열린다. 현실시간으로는 하루에 6천번의 길드전이 열린다는 뜻이다. 길드전이 열리는 시간 역시 복불복이다. 워낙에 많은 사람들이 참여하다보니 새벽이 될 수도 있고 낮이 될 수도 있다. 아프거나 출근해야 한다거나 학교에 간다거나 하는 것 모두 핑계가 되지 않는다.
한 서버에 50만개의 길드가 길드전 신청을 했다. 한 서버 길드전 인원만 도합 650만명. 10개 서버에 6천 5백만명이 길드전에 참여한다. 토너먼트 시스템에 따라 각팀은 7번의 토너먼트를 거치게 된다.( 유토피아에선 과도한 경기 부담을 덜어주기 위해 '킹슬레이'라는 특수한 시스템을 적용했는데 토너먼트 시스템에 대해선 나중에 좀 더 자세히 서술하도록 한다. )
하여튼 2차전에서 승리한다하더라도 무려 5번의 대전이 남게 된다. 그래서 조금 아껴놓으려고 했었다.

- 어쩔 수 없어. 아끼다가 여기서 탈락하는 것보단 밑천 까발리는게 낫지.

- 하... 현캐를 상대로 이게 무슨 망신이야... 아오...

마검사 길드 Ray는 판타리아의 비웃음거리가 되어버렸다. 사실 마검사는 키우기도 어렵고 컨트롤하기도 힘들지만 PVP에선 두각을 드러내는 클래스이기도 했다. 그런데 그 마검사길드가 힐러까지 셋을 투입했음에도 불구하고 현캐길드에게 깨졌다. 그냥 깨진 것도 아니고 완패했다. 호크에선 사상자가 아무도 나지 않았다. 심지어 피가 1깎인 유저도 없었다.

- Ray꼴 나느니 그냥 밑천까발리는 게 나을 것 같다.

- 오케이. 그냥 쓰자.

- 씨팔. 겨우 현캐따위한테 이걸 드러내다니.

삼손은 히든클래스다.

['역전의 용사'를 사용했습니다.]

[ 모든 부상을 치유합니다. 모든 상태이상을 치유합니다. ]

[모든 능력치가 100퍼센트 향상됩니다. 시동어를 외치시면 '역전의용사'가 발동됩니다. ]

삼손클래스를 받은 세 명이 괴성을 질러댔다. 얼굴이 좀 붉어지긴 했다.

"우끼끼끼! 나는야 역전의 용사 1!!!"

"우끼끼끼! 나는야 역전의 용사 2!!!"

"우끼끼끼! 나는야 역전의 용사 3!!!"

삼손에는 각기 할당된 칭호에따른 시동어가 있다. 일종의 페널티라면 페널티다.

- 앗! 헤라클레스! 무언가 이상한 괴성을 질러댑니다! 

- 정말 이상합니다! 얼굴도 붉어졌습니다! 

- 그런데 몸이 노란색으로 빛나는데요? 무언가 특별한 스킬을 사용한 듯 합니다! 

- 우, 움직임이 빨라졌습니다! 빠, 빠르게 접근! 여지껏 움직이지 못했는데! 갑자기 빨라졌습니다! 세, 세명이나 움직임이 가능해졌습니다!

역전의 용사1과 용사2와 용사3이 성난 황소처럼 앞으로 내달렸다.



"수희야. 야. 이 기집애야. 너 너무 얼빠져 있는 거 아냐?"

수희는 22살. 어리다면 어리고 늙었다면 늙은 - 적어도 학교 내에선 중상급 서열이다 - 나이의 김수희는 동기인 민서에게 핀잔을 들었다.

"어? 응? 민서. 너 방금 뭐라고 했어?"

"너 그렇게 집중하는 모습 처음봐. 도대체 뭘 보는거야?"

공부를 한답시고 같이 까페에 와서는 책을 본지 겨우 10분쯤 지났을 때 수희는 꼭 봐야할 것이 있다면서 핸드폰을 꺼내들었고 DMB를 틀어 무언가를 뚫어져라쳐다봤다. 대학교시절 지난 2년간, 민서가 지켜봐왔던 수희의 모습 중 단연 최고로 집중하는 모습이었다.

"으, 응. 이거 그 유토피아 길드전 영상인데..."

"그거 24시간 내내 계속 하잖아."

"그게... 지금은 좀 중요한 길드전이거든."

"뭔데?"

"호크길..."

수희는 또다시 말을 잇지 못하고 눈을 부릅뜬 채 핸드폰을 주시했다. 팔이 부들부들 떨리고 있고 눈이 시뻘겋게 충혈됐다.

"너 이렇게 집중하는 모습 처음 봐. 도대체 뭔데 그래?"

민서는 수희 옆자리로 옮겨 화면을 들여다봤다. 커다란 몽둥이를 휘두르던 남자 하나가 풀썩 쓰러짐과 동시에, 수희가 휴우- 하고 한숨을 내쉬었다. 그 모습에 민서가 쿡쿡 웃었다.

"너 혹시 저 현캐길드 응원하는거야?"

"응."

"와! 내 주위에도 있었구나. 저 허접한 길드 응원하는 사람이."

"허접한 길드 아냐. 1차전도 통과했잖아."

"너 왜 발끈하고그래? 이거 수상한데."

"따, 딱히 발끈한 건 아냐."

민서가 눈을 가늘게 떴다. 분명 뭔가 있다고 봤다. 예를들어 남자친구가 호크에 속해있다거나 절친한 친구나 가족이 호크에 속해있다거나.

"호크에 아는 사람 있어?"

"아, 아니. 확실한 건 아..."

수희는 또 말을 잇지 못했다. 다시금 유토피아의 생중계현장 속으로 빠져들었다. 빠져들고나선 헤어나오질 못했다. 너도 참... 중증이다, 하고 민서는 고개를 절레절레 젓고는 다시 공부를 시작했다.
요즘은 어딜가도 유토피아 얘기다. 지금 한번 주위를 살펴봐도, 열 테이블 중 두세 테이블은 유토피아 얘기를 하고 있을 정도다. 조금 집중해서 들어보니.

"이야~. 얘네 머리도 쓸 줄 아네. 일종의 유인책인가?"

"그러게. 근데 뭐... 약해빠졌으니까 어쩔 수 없이 이런 방법이라도 써야하는 거 아니겠냐?"

"물론 그렇긴 한데... 묘하게 응원하게 된단 말야."

"2차전 올라온 것만해도 기적인데 뭘. 여기서 완전 개박살날걸. 내가 헤라클레스 중에 한 명이랑 PK뜬 적 있는데 걔네 장난 아냐. 데미지가 안박혀. 근데 쟤네 총알이 박히겠냐?"

"저게 다 돈이라던데 진짜 아깝긴하다."

화려하긴 화려했다. 이펙트를 풀로 가동한 소총수의 총질은 그 어느 마법보다도 화려한 빛을 내뿜으며 매캐한 화약내를 피워올렸고 콜로세움을 총성으로 가득채워버렸다. 그러나 화려한 것에 비해 실속이 너무 없었다.

"왜 현캐만 그렇게 무지막지하게 패널티 걸어버렸나몰라."

"그 왜 다 그러잖아. 판타리아랑 중원만 넣기 뭐하니까 어거지로 끼워넣은 거라고."

"하긴... 진짜 그럴 수도 있... 와! 얘네 움직인다! 뭐 새로 썼나봐!"

수희는 주먹을 불끈 쥐었다. 어찌나 주먹을 세게 쥐었는지 치맛자락이 완전히 구겨져버렸다. 침을 꿀꺽 삼켰다.
수희는 히든클래스 삼손에 대해서 안다. 그리고 지금 쓴 기술도 뭔지 안다. 모든 상태이상을 치료하고 부상을 완전회복시키는, 일종의 부활기술이다. 게다가 능력치도 100퍼센트 향상된다. 그야말로 히든클래스의 히든버프인 셈이다. 그리고 '히든'답게 그 효과도 대단히 뛰어났다.

'밸런스를 파괴해버리는 무지막지한 기술' 이라고 할 수도 있다. 목숨이 여벌로 하나 더 있는 거나 다름없었으니까. 하지만 유토피아엔 무조건적인 메리트따윈 없었다. 페널티가 있으면 메리트도 있고 -현캐는 논외로 친다. 전투클래스인 현캐는 페널티만 있다고 알려졌다.- 메리트가 있으면 페널티도 있다.

' 내가 약점 알려줬으니까 어떻게든 힘 내! '

수희는 다시 한번 침을 꿀꺽 삼켰다.
헤라클레스의 중추 세 명.
히든클래스 삼손들이 총잡이들을 향해 짓쳐들어가고 있었다.











< -- 무식한 맷집 vs 쓰레기 길드 -- >

역전의 용사. 모든 상태이상을 회복시키고 H/P와 M/P를 절대량의 최대치까지 회복시켜주며 모든 능력치가 100퍼센트나 증가하는 히든 클래스의 히든 버프 스킬이다. 괜히 히든 버프가 아니다. '역전의 용사'를 사용하면 죽음 직전에서도 피를 풀로 채워준다. 또 하나의 여벌 목숨을 갖고 다니는 것과 다름이 없다.
역전의 용사를 사용한 헤라클레스의 세 명이 빠른 속도로 호크에게 접근해갔고.
윤석이 외쳤다.

- 드디어 나왔다!!!

몰랐으면 아마 당황했을거다.
'역전의 용사'는 히든 스킬이고, 알려지지 않은 스킬이었으니까. 몰랐다면 분명 당황했을 거다. 그리고 그 잠깐 당황하는 틈에 헤라클레스가 접근했을 거고 그렇게되면 남은 것은 시체가 되어버리는 일 뿐이었을거다. 총잡이는, 일단 접근을 허용하면 순식간에 녹아내리는 최약체 클래스였으니까.

- 스나이퍼 준비 됐어?

- 됐어요.

- 준비 완료!

윤석이 침을 꿀꺽 삼켰다. 아무리 예상하고 있었다고해도 긴장은 된다.

' 헤라클레스의 입장에서는 억울할 수도 있겠지만... '

동생인 수희로부터 귀뜸을 들었다. 수희가 과연 눈치를 챈 건지 아니면 그냥 자기 주위에 히든클래스가 있다고 자랑한건지는 모르겠지만.

' 일단은 도움이 많이 됐어. 고맙다 동생아. '

히든스킬을 알고 있다는 것만으로도 이미 상당히 유리한 상태다. 그런데 그것만 있는 게 아니었다. 민혁과 주랑에게만 말해준 건오퍼의 고유스킬.
배틀필드내에서 유저를 선택하여 딱 한번, 쿨타임을 0으로 만들어주는 건오퍼 특유의 스킬인 '노딜레이'다.
사실 호크의 다른 길드원들에게 말해도 크게 상관은 없지만 그러지 않았다.
다들 윤석과 주랑, 민혁이 원래부터 -현실에서- 친분이 있다는 걸 알고 있는 상태고 그렇다보니 민혁과 주랑에게 특혜를 주는 건 조심스러워질 수 밖에 없었다. 사람이 10명이 넘게 모인 곳이다. 아주 사소한 일로도 감정싸움이 일어나고 불화가 생길수도 있다.
누가봐도 스나이퍼에게 '노딜레이'를 써주는 게 맞긴하다. 그런데 그 당연함이 당연하지 않은 사람이 있을 수도 있다. 친분이 있는 사람에게 특혜를 준다고, 그렇게 배배꼬인 생각을 하는 사람이 생길 수도 있다.
윤석과 주랑, 민혁은 애초에 그런 가능성 자체를 차단시켜버렸다. 이 스킬은 당분간 셋만 알고 있기로 했다. 이건 주랑의 아이디어였다. 어차피 이 스킬은 스나이퍼에게 쓰는 것이 가장 유용하니까 스나이퍼와 건오퍼만 알고 있자고 했다. 괜히 잡음이 나올 수 있는 부분을 아예 막아버렸다. 그녀는 윤석이 신경쓰지 못하는 부분까지 세심하게 살펴줬다.
어쨌든 스나이퍼의 저격에 쿨타임을 한 번 없애버릴 수 있다는 건 비장의 한 수가 될 수도 있다는 뜻이다.
민혁과 주랑에게 알림음이 들렸다.

[ 헬파이어를 설정했습니다. ]

[ 헬파이어를 설정했습니다. ]

민혁에게도,

[ 스나이핑모드를 설정했습니다.]

[ 명중률이 95퍼센트로 상향 조정 됩니다.]

[ 숨을 쉴 수 없습니다. ]

[ 움직일 수 없습니다. 움직이는 순간 스나이핑모드는 해제 됩니다. ]

그리고 주랑에게도,

[ 스나이핑모드를 설정했습니다.]

[ 명중률이 95퍼센트로 상향 조정 됩니다.]

[ 숨을 쉴 수 없습니다. ]

[ 움직일 수 없습니다. 움직이는 순간 스나이핑모드는 해제 됩니다. ]

스나이핑모드가 되면 움직일 수도 없다. 숨도 쉬지 못한다. 민혁과 주랑이 사전에 연습한대로 차분하게 조준을 하는 동안.
배틀필드 내의 포병이 다시금 플레임을 발사했다. 시선을 끌기 위해서다.

- 플레임 발사!!!

72mm대구경 포탄이 곡선을 그리며 날아들었다. 달려드는 세 명이 아니라, 뒷쪽의 다른 헤라클레스들에게 발포했다.

크아악! 빌어먹을!

히든클래스 삼손을 제외한 다른 유저들은 이내.

- 최약체 전투클래스 총잡이! 그 총잡이들의 조합! 근거리 전투클래스의 전사들을 쓰러뜨립니다!

- 아... 이걸 뭐라고 봐야할까요? 소총수들이 움직임을 막고! 포병이 스턴효과와 더불어 장비를 손상시킨 다음! 다시금 소총수의 공격으로 피를 야금야금 깎으면서 스나이퍼가 일격필살!
사람들은 건오퍼가 제공하는 특수탄을 잘 모른다.

- 포이즈너 효과 좋은데!

- 피가 생각보다 많이 깎여!

당연히 포이즈너도 모른다. 소총수의 총알은 데미지가 매우 약하다. 방어력이 뛰어나지 않은 마검사들에게도 별다른 피해를 주지 못했다. 전사들에게 그 데미지가 먹힐 리 없다. 그러나 전사들 역시 H/P가 꾸준히 감소했다. 그게 바로 포이즈너의 힘이다.
소총수의 극악한 데미지를 보완해주는, 소총수들의 특수탄인 셈이다. 비록 적은 량이지만 꾸준하게 피를 깎아내린다. 일종의 독탄이다.
소총수들이 마비탄과 포이즈너를 적절히 섞어서 발포함으로써 헤라클레스들을 피를 야금야금 갉아먹었고 포병이 마무리했다.
그리고 삼손들이 접근에 성공했다. 그에따라 윤석은 다급해졌다.

- 스나이퍼! 아직 멀었어?!

주랑은 차분하게 조준했다. 저번엔 실수로 빚맞췄다. 하지만 이번엔 절대로 실패하지 않겠다고 마음먹었다. 스나이핑모드를 사용했고 헬파이어를 장착했다.
여태까지는 맞추기가 그렇게 어렵지는 않았다. 항상 소총수의 마비탄과 포병의 스턴효과가 적용된, 그러니까 가만히 있는 상대만 노렸다. 하지만 이번은 아니다. 모든 상태이상을 치료하고 달려드는 삼손을 향해 발포하는 거다.
숨을 들이마셨다.

' 난 할 수 있어. '

그녀는 윤석이 이제 이 유토피아에 얼마나 열심인 지 안다. 회사에 사표까지 냈다. 이 유토피아를 또다른 직장으로 삼고 있다는 걸 안다. 물론 그런 사람이 윤석만 있는 건 아니지만 그녀에게 다른 사람은 중요하지 않다. 윤석만 중요하다.

' 그러니까 난 절대로 실패하면 안 돼. '

이번 길드전은 총잡이를 대외적으로 알리는 수단이 될 수 있을거다. 어쩌면 총잡이가 많아질 수도 있다. 그렇게되면 그렇게 될수록 윤석의 힘과 권리도 커질거다. 총잡이는 많은데 건오퍼는 단 한명 뿐이니까.
와이투리스를 잡으면서 움직이는 생물을 맞추는 연습을 많이 했다.

' 할 수 있어! '

헬파이어를 발사했다. 건오퍼가 제작한 특수탄환. 헬파이어가 처음으로 유토피아에 공개됐다. 물론 총알이 날아가는 건 보이지 않는다. 그러나.

"으아악!!"

그 효과는 확실히 드러났다. 헬파이어가 적중된 이마로부터 시작하여 불이 붙기 시작했다. 사람 몸에 불이 붙는 장면은 그리 끔찍하지 않았다. 이 곳은 현실이 아니다. 몸에 불이 붙어도 H/P가 깎이는 것, 몸이 좀 따끔따끔하다는 것만 제외하면 마법을 한 대 얻어맞은 것과 다를 게 없다.
헬파이어는 적중된 지점 반경 1미터를 불지옥으로 만드는 탄이다. 물론 설명이 불지옥이라는 뜻이고 실제로 불지옥은 아니다 위력은 포이즈너와 비슷하다. 데미지가 엄청나게 강한 건 아니다. 그러나 포이즈너와는 다른 효과가 하나 있다. 주변의 물체를 불태운다는 거다.

- 삼손! 많이 괴로워하고 있습니다! 아! 어째서 저러는거죠!

- 고통 체감수치를 최대한으로 올렸다해도 그렇게 아플리는 없을 텐데요!

해설자들과 관중들도 고개를 갸웃했다. 크아아악! 비명을 지르는 삼손들의 모습이 뭔가 석연찮아보였다. 몸이 불에 탄다고해서 그리 아플 리 없다. 이 곳은 유토피아다. 그리고 유토피아는 사람들에게 서비스를 하는 게임이다. 게임에서마저 극도의 고통을 느끼고 싶은 사람은 거의 없고, 게임은 사람들의 편의를 많이 봐준다. 특별한 경우가 아니면 고통을 거의 느끼지 못한다.

- 빌어먹을! 

- 이게 뭐야 씨발!!!

[ 비명을 지르세요. 괴로움을 표현하세요. 비명의 할당량을 채우지 못하면 히든클래스 삼손의 선택이 취소됩니다. ]

크아아악! 크아아아아악! 아아악! 우에에엑!!!

[ 비명을 지르세요. 괴로움을 표현하세요. 비명의 할당량을 채우지 못하면 히든클래스 삼손의 선택이 취소됩니다. ]

으히이이익! 우캬아악! 나는 엄청나게 괴롭다!!!나는 괴롭다! 죽을 것 같다! 힘들다! 고통스럽다!! 으아아악!!

열심히 비명을 질렀다.

[ 할당량 7/10 ]

[ 할당량 8/10 ]

[ 할당량 9/10 ]

알림음이 계속해서 들려왔다. 머리카락이 타본적이 없으니 이런 경험은 처음이다. 열심히 비명을 질러댔다. 정말로 고통스러운 것 처럼 괴성을 질렀다.

[ 비명의 할당량을 모두 채웠습니다. 힘이 모두 소진되어 기절합니다. ]

[ 머리카락을 소중히 할 필요가 있습니다. ]

[ 소중한 교훈을 얻었습니다. ]

열심히 비명을 지르던 남자 셋은 그 자리에서 정신을 잃었다. 좀 더 정확하게 말하자면 정신은 말똥말똥한데 눈이 감겼고 바닥에 풀썩 쓰러진거다.
까페에서 핸드폰으로 영상을 뚫어져라 쳐다보던 수희가 한숨을 푹 내쉬었다.

' 미안해 경수야. '

경수한테 조금 미안한 짓을 해버리고 말았다.
삼손의 약점을 알려줘버렸다. 아마 사람들은 이제 '삼손'이란 클래스에 대해서 알게 될 거고 그 클래스의 약점도 파악해버리고 말 거다.
유토피아에는 무조건적인 메리트도 없고 무조건적인 페널티도 없다. 그게 원칙이다. 삼손은 분명 훌륭한 히든캐릭터지만 머리카락이 최대의 약점이다.
모든 상태이상 치유. 빈사상태에서도 H/P와 M/P를 풀로 채워주며 모든 능력치를 2배나 높여주는 그 엄청난 스킬에 대한 대가로, 그들은 머리카락이라는 약점을 가지게 되었다.
그리고 스나이퍼는 상대의 약점을 노리는 원거리 저격수다. 확실한 약점만 있다면 일격필살이 가능한 (비록 쓰레기지만)클래스.

' 이번에도 이겼어! '

수희는 남몰래 미소지었다. 옆에서 타박이 들려왔다.

"너 자꾸 히죽히죽 웃었다가 막 미안하다는 듯 울상지었다가 그러지마. 보기 흉해."

어쨌든 2차전도 이기긴 이겼다. 더이상의 길드전 속행이 불가한 헤라클레스를 상대로, 호크가 이겼다. 넷상에선 난리가 났다. 1차전에서 당연히 질 줄 알았던 호크가 어찌어찌 2차전에서도 승리를 따냈다. 이건 하나의 센세이션이었다.

- 극약 데미지의 소총수! 몸빵의 헤라클레스를 잡다! 

- 최약체들의 반란! 과연 이들의 반란은 어디서 깨질까!

- 3차전 상대는 중원의 불기둥!!! 호크! 이번에도 과연 이길 수 있을 것인가!










< -- 실마리가 보이기 시작했어 -- >

건배!

주랑과 민혁, 그리고 윤석은 시구텐에 모였다. 오늘은 가볍게 맥주나 마시자고 모였다.
캬- 맥주를 들이킨 민혁은 맥주잔을 테이블에 내려놓았다. 약간 불만인듯, 그러나 장난스럽게 얘기했다.

"남자 둘이서 오붓하게 먹으려고 했는데."

"바늘 가는데 실 가는 거예요."

"어련하시겠냐?"

2차전도 통과했다. 7차까지만 버티고 나면 S급 악세서리. 5차까지만 가도 B급 악세서리가 생긴다.
민혁이 다시 잔을 들어올렸다.

"우리 사업을 위하여 건배!"

민혁과 윤석은 둘 다 회사를 그만뒀다. 유토피아를 또다른 직장으로 봤기에 그럴 수 있었다.
지금은 길드전 이벤트기간이다. 길드전에서의 보상도 물론 엄청나게 탐이나기는 하지만 윤석과 민혁은 그것보다 더 이후의 것을 바라보고 있다.
길드전 이벤트를 통해 총잡이에 대해 널리 알리는 일종의 홍보. 그게 가장 중요했다. 총잡이는 많으면 많을수록 좋다. 건오퍼는 분명 히든클래스이지만, 총잡이 없이는 아무것도 못 한다. 그러니까 총잡이가 많아야 윤석이 건 오퍼로써의 권리를 주장하기 쉽게 된다.

"확실히... 현캐 애들이 좀 늘긴 했다더라."

"엉. 숫자가 많이 늘긴 했대. 근데 아마 며칠 못 가서 접을걸. 완전 쓰레기 클래스니까."

"그니까 인마. 네가 빨리 방법을 찾아야지."

민혁의 타박에 윤석이 피식 웃었다. 윤석은 민혁을 안다.

"인마. 난 널 알아."

"뭐 인마."

"널 안다고 인마."

"뭘 알아 인마."

"널 안다고 인마."

"그니까 뭘 아냐고 인마."

윤석은 맥주를 벌컥벌컥 들이마신 뒤 소매로 입가를 스윽- 닦았다.

"네가 아무 생각없이 멀쩡히 다니던 회사 때려치고 나랑 웰컴 투더 백수클럽한 건 믿는 구석이 있어서잖냐."

"믿긴 뭘 믿어? 설마 널?"

민혁이 키득키득 웃었다.

"믿을 놈 세상에 다 죽었냐? 믿을 놈이 없어서 쓰레기 중에서도 쓰레기 건오퍼 김윤석을 믿어?"

"그러지 마라. 듣는 쓰레기 기분 나쁘다 최악의 쓰레기 스나이퍼."

두 사람은 맥주잔을 부딪쳤다.
그 모습을 먼발치서 훔쳐보던 아르바이트생 김우현은 주먹을 불끈 쥐었다. 두 살 위인 김가영에게 말했다.

"누나. 나한테도 희망이 있어."

"뭐가 또? 또 저 손님 애인 얘기하는거야?"

"나는 희망찬 아르바이트생이라고."

김가영은 고개를 절레절레 저었다. 저번에 한 번 왔었고, 지금도 테이블에 다소곳하게 앉아있는 여자손님을 본 김우현은 별로 정상인 상태는 아니었다.
우현이 목소리를 낮추고 김가영에게 귓속말 했다.

"백수래 백수."

어깨를 으쓱했다. 가슴을 쭉 폈다.

"백수보단 아르바이트생이 낫지 않겠어? 게다가..."

"게다가?"

"난 영계니까!"

"퍽이나!"

사실 얼굴 나이는 비슷했다. 동의하지 않는 듯한 김가영의 태도에 우현이 힘주어 말했다.

"나는 희망찬 영계야."



다음 길드전까지 1주일. 현실시간으로 1주일이면 게임시간으로는 21일이다. 길다면 길고 짧다면 짧은 그 시간에.

- 쉿!

윤석이 황급히 몸을 숨겼다. 이 곳은 판타리아다. 주랑과 함께 사냥 중이었는데 인기척이 느껴졌다. 판타리아에서 판캐와 마주치면 안 된다. 총잡이들이 없는 와중에 판캐와 마주치면 무조건 사망이다.
와이투리스는 판캐에게 정말 인기가 없는 몬스터다. 와이투리스를 힘들여 잡을 시간에 다른 몬스터 잡는게 훨씬 낫다.그렇다고는해도 와이투리스를 잡으러 오는 유저가 아예 없는 건 아니었다.
목소리가 들려왔다. 자유 무역지대와 길드전 콜로세움등과 같이 특별한 장소, 혹은 해석마법같은 특이 케이스가 아니면 타 대륙 캐릭터의 말은 이상하게 들린다.

- 누굴까요?

- 모르지. 일단 숨어.

여자의 목소리다. 복장을 보아하니 마법사같았다. 전체적으로 빨간색을 띄는 로브를 걸쳤는데 깨부근이 노랗게 염색이 되어 있었다. 등에는 에메랄드빛 구슬이 박힌 지팡이가 하나 새겨져 있었다. 복장을 보아하니 꽤나 고위 마법사 같았다..
무슨 일인지는 모르겠다만 여자는 고개를 두리번 거리면서 무언가를 찾는 듯 계속해서 크게 외쳐댔다.

- 뭔가를 찾고 있는 것 같아요.

- 제발 그냥 어디로 좀 가버렸으면 좋겠는데.

여자는 바닥에 쪼그리고 앉아 땅바닥에 무언가를 끄적거리기 시작했다.

- 선배님! 뭔가를 쓰고 있어요.

윤석은 저 여자가 뭘 하거나 상관없다. 그냥 빨리 가버렸으면 좋겟는데 무슨 헛짓거리를 하고 있는건지 모르겠다.

- 모르겠고, 빨리 가버리기나 했으면 좋겠는데.

건오퍼인 김윤석은 회사도 때려쳤다. 이제 그에게 남은 건 유토피아 뿐이다. 그래서 더욱 마음이 급했다. 절대로 발각되면 안 된다. 건 오퍼가 이번에 죽어서 1주일간 접속이 제한되면 호크의 길드전은 성립자체가 안 된다.
주랑은 윤석보다는 아무래도 여유가 있었다. 그녀는 건 오퍼도 아니고, 회사를 때려친 것도 아니었으며 윤석처럼 절실하지는 않았으니까. 그래서 좀 더 여유를 갖고서 여자의 행동을 유심히 지켜봤다.
그리고 무엇보다도 스나이퍼인 주랑은 윤석에 비해 시력이 월등히 좋다. 주랑은 인상을 조금 찌푸리고 글자 비슷한 무언가를 읽어내려갔다.

- 오...빠.... 여기 있는 거 다... 알아. 앗. 그리고 사라졌어요.

자동복구시스템에 의해 글자가 지워졌다.
여자는 신경질이 난 듯 소리를 질렀다가 이내 다시 글씨를 쓰기 시작했다. 주랑이 스나이퍼의 시력을 동원하여 천천히 읽어내려갔다.

- 나... 수희...야. 얼른... 나오라...고.

그러자 윤석이 움찔했다. 그 모습을 보면서 주랑의 표정이 매우 나빠졌다. 윤석을 흘겨봤다. 주랑이 다시 글씨를 읽었다.

- 김윤석... 죽...을...래? 빨...리 나오라고. 나... 김수희...라니...까...

거기까지 읽고서 주랑이 고개를 휙 들고서 윤석을 쳐다봤다. 윤석이 움찔하는 것도 그렇고 윤석이 이 곳에서 사냥을 하고 있는 것을 알고 있다는 것도 그렇고. 보통 관계가 아닌 것 같다.

- 오빠. 도대체 수희가 누구에요? 

- 쉿. 그냥 가만히 있어.

정말로 수희라면 괜찮다. 수희는 현재 윤석의 상황이 어떤 상황인지 알고 있고, 따라서 무턱대고 PK를 뜨거나 하지는 않을 거다. 그러나 아니라면 곤란해진다. 윤석은 매우 절실한 상황이다. 확실하지 않으면 함부로 몸을 움직일 수가 없다. 무엇보다 저 여자는 너무 예쁘다. 윤석은 수희를 22년간 - 군대를 제외하면 20년 - 봐왔기 때문에 저 여자는 수희가 아닐거라고 단정지었다.

- 오빠. 수희가 누구냐니까요?

- 내 여동생 이름. 김윤석. 김수희.

- 동생이요?

- 응. 친동생이야.

그러자 주랑은 뜨끔 놀라 괜히 미안해하며 따, 딱히 의심을 했다던가 그런 건 아니에요, 하고 귓말을 보냈다.
여자는 소리를 버럭 질렀다. 모양새를 보아하니 무언가 영창을 하는 듯 보였다. 그리고 그녀의 손이 빛을 뿜음과 동시에 하늘에서 무언가 커다란 운석같은 것이 떨어져내려 방금 전 스나이퍼의 저격에 얻어맞고서 저공비행하던 와이투리스를 한 방에 녹여버렸다.
윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 장비를 보아하니 꽤나 고레벨의 유저라는 것은 눈치 챘지만 솔로플레이가 가능할 정도의 고레벨 법사였다.
만에 하나라도 수희가 아니라면 무조건 죽는다.

- 일단 로그오프하자. 

- 여기서요?

아무데서나 로그오프하면 곤란하다. 로그인을 했을때에 몬스터에게 둘러싸여 사망해버리는 수가 있다.

- 어차피 다른 몬스터들은 없어. 여긴 와이투리스의 계곡이니까.

와이투리스의 계곡은 와이투리스만 있다. 그리고 와이투리스는 절벽과 절벽사이를 활공하는 활공몬스터이고 선공몬스터가 아니었다. 김윤석이 괜히 판타리아의 와이투리스를 사냥감으로 삼은 게 아니었다.
일단은 로그오프를 하기로 했다.

- 아니. 잠깐만...

로그오프를 하려고 했는데, 여자 법사가 먼저 로그아웃을 해버렸다.

- 휴... 갔어요. 다행이에요.

- 그러게...

- 그런데 친동생이면 괜찮은 거 아니에요?

- 아니.

윤석이 절대 아니라는 듯, 고개를 저었다.

- 내 동생이 저렇게 예쁠 리 없어. 분명히 사기꾼이야.

그런데 밖에서 연락이 왔다.

[ 띠링. 넷아웃을부터 연락이 왔습니다. 전달드릴 내용은 다음과 같습니다. ]

[ 이 바보 오빠야! 빨리 나오지 못해? 속터져 진짜! ]

윤석이 말했다.

- 주랑아.

- 네?

- 잠깐 급한 일이 있어서 로그오프좀 할게.

주랑이 생긋 웃었다.

- 역시 동생이 맞았던 모양인가봐요?

- 아니. 뭐 확인할 게 좀 있어서.

- 네, 알았어요.

윤석은 도망치듯 로그오프해버렸다. 그토록 확신했건만 그 확신이 틀려버렸다. 게임캡슐이 열리고 윤석이 몸을 일으켰다.
수희는 목소리를 조금 낮추었다.

"밥 먹으래."

거실에 아버지가 있는 듯 했다. 그렇지 않고서야 수희가 이토록 조심스런 목소리를 낼 리가 없다.

' 일단은 세이프. '

아직까진 입원자리가 없었고, 이제 3일 뒤면 아버지가 병원에 입원하신다. 덕분에 윤석은 집 안에서 수희에게 들볶이지 않았다. 수희는 아버지가 있으면 윤석에게 함부로하지 못하니까.
일단은 밥을 먹으러 거실로 나갔다.









< -- 실마리가 보이기 시작했어 -- >

식사시간. 윤석은 괜히 한 번 뜨끔했다. 동생년이 흘겨보는 것이 영 심상치가 않다.
밥상머리에서 저토록 환한 미소를 짓고 오빠, 밥 먹구 나 상담 좀 해주면 안 돼? 라고 묻는 그 모습은 수상함의 극치였다.

"여전히 사이가 좋구나."

결국 입원치료를 결정하게 된 아버지가 흐뭇하게 웃으면서 말했다. 윤석은 일단 동의해줬다.

"네 뭐... 좋은... 편이죠."

"앞으로도 계속 그렇게 지내."

윤석과 수희가 동시에 대답했다. 윤석은 그냥 평소와 다를 것 없는 어조로 말했고 수희는 유달리 밝게 대답했다.

"네."

"네! 아빠!"

식사가 끝나고 수희는 아버지가 볼 새라 매우 조신한 태도로 윤석의 방문을 두드렸고 윤석은 비장한 태도로 의자에 앉았다. 수희는 상당한 불만을 갖게되면, 아이러니하게도 생긋 웃는다.
20년을 넘게 같이 살아온 윤석은 그 묘한 미소를 캐치해낼 수 있었고 윤석은 조금 긴장했다. 최근 6년간은 그 미소를 보지 못했던 터라, 내가 뭘 그렇게 잘못했나하고 자신을 되돌아봐야만 했다.

' 6년 전엔 울고불고 난리도 아니었지. '

그때는 '그녀'와 헤어지고나서 한참 우울해할 때였다. 자살을 생각할 만큼, 교통사고로 떠나보낸 그녀를 추억하면서 술에 빠져살았던 시기였다. 그 때 수희는 윤석과 얘기 좀 하자면서 들어와 울고불고 난리를 쳤었다. 그때도 지금과 비슷했다. 이런 비슷한 미소를 띄우고 생긋 웃은 다음 얘기를 하자고 해놓고선 나중엔 펑펑 울었다. 어렸을적부터 그래왔던지라 윤석은 내심 찝찝했다.

' 뭐... 큰 잘못은 없는 것 같으니. 괜찮겠지. '

찝찝함을 억누르고 말했다.

"들어와."

방문이 열렸다. 수희의 표정을 보고 조금 안심했다. 표정을 보아하니 화가 아주 많이 난 건 아닌 것 같았다.

"오빠!"

"엉?"

"나 봤어 못 봤어?"

"어디서?"

수희가 윤석을 째려봤다.

"와이투리스의 계곡!"

"아... 그거 너 였냐?"

윤석은 목덜미를 살살 긁었다. 괜히 간지러웠다.

"난 오빠 TV로 보고 알아챘는데 오빤 왜 나 못 알아봐? 그러고도 내 오빠야? 앙?"

"그게..."

"자넨 오빠자격 박탈일세!"

"아 그니까 그게..."

윤석은 어깨를 으쓱했다. 삐쳐도 단단히 삐친 것 같다. 자신을 알아보지 못했다는 그 사실이 못내 분한 것 처럼 보였다.

"못 알아볼 수도 있지 뭘..."

그니까 누가 그렇게 예쁘게 고치랬냐. 거기의 넌 김수희가 아니었어. 그렇게 말해주고 싶었다. 사람의 얼굴이란 참으로 신기해서 눈 조금, 코 조금, 입 조금, 이마 조금. 아주 조금씩만 고쳐도 엄청나게 예뻐졌다.
그리고 그것뿐만 아니라 윤석은 무조건 조심해야만하는 상황이었다. '내가 김수희다'라는 그 말을 무턱대고 믿고 나갈수는 없는 노릇이니까.
수희가 말했다.

"그리고 내가 글씨 썼잖아! 왜 모른 척 해!"

"네가 아닐 수도 있으니까."

"님. 그걸 지금 핑계라고 대는 거임?"

수희는 팔짱을 끼고서 윤석을 째려봤다.

"핑계가 아니라... 오빤 그럴 수 밖에 없어. 만에 하나라도 네가 아니면 끝이거든. 오빠한테 유토피아는 단순히 게임이 아냐. 회사도 때려치운 마당에... 난 은혜도 갚아야하고 울 가족들 배 땅땅 두드리면서 잘 살게 해주고 싶고 나도 땅땅거리면서 살고 싶고... 하나뿐인 동생년 대학등록금 걱정 없이 다니게해주고 싶고 용돈도 팍팍 주고 싶어. 그니까..."

수희는 벌떡 일어섰다.

"됐거든요!"

그리고 뒤돌아 걸어갔다. 일부러 발소리를 크게 냈다. 쿵쾅쿵쾅 걸었다.

"하여튼 못 말려! 바보."

그렇게 쏘아붙이고 나가는 수희의 얼굴엔 -비록 윤석에게는 보이지 않았지만 - 미소가 가득 걸려 있었다. 윤석도 멀어지는 수희의 뒷모습을 보면서 피식 웃었다.

"동생년 예쁜 건 하나도 없지만 용돈도 좀 쥐어 주고..."

그 말에 수희가 멈칫했다. 용돈소리에 귀가 쫑긋 거리는 것 같았다.

"아. 그리고 성형도 좀 시켜줘야겠더라. 와~ 그거 대박이대. 어떻게 사람이 그렇게 변할 수가 있지? 인간 승리수준이더라. 오크에서 여신으로"

수희가 몸을 휙 돌렸다.

"죽여 버릴거야!"

윤석이 의기양양한 미소를 지었다.

"방심했다 동생아."

"뭐?"

저쪽 방에서, 수희의 목소리를 들은 아버지가 큰 목소리로 수희를 불렀다.

"김수희! 안방으로 와!"

수희의 얼굴이 푸르죽죽해졌다. 윤석이 얄밉게 한마디를 더했다.

"명복을 빈다. 사랑스런 동생아."



생각해보니 와이투리스의 계곡에서 만났던 마법사는 동생이 말했던 복장. 그러니까 샤무의 길드로브와 일치했던 것 같다.

"네 엉망진창인 표현력때문에 내가 못 알아본 거야."

윤석이 말했지만 그 말은 수희에게 '%^^@###%@@#% '로 들린다. 즉, 무슨 말인지 이해를 못 했다.
윤석이 말을 하면서 바닥에 글씨를 썼다.

< 미안. 못 알아봐서. 오빠가 멍청했어. >

하지만 말로는, 

"멍청아. 그러니까 책 좀 읽고 표현력을 길러. 대학생의 표현력이 그렇게 한심해서야 쓰겠냐?

"하고 말했다. 수희는 여느때와 달리 생긋 웃고선, 

"알면 됐어 멍청아. 야. 김윤석. 야야야. 야야야야. 멍충이. 내가 야라고해도 모르지 멍청아? 바보 똥개 재수똥개다 넌."

하고 말한 뒤에

< 아냐. 그럴 수도 있지 뭐 ^^ >

라고 바닥에 글을 썼다. 당연히 수희의 말은 윤석에게 들리지 않았다.
남매의 모습을 지켜보던 주랑이 빙그레 웃었다.

"남매가 생각하는게 정말 똑같은 것 같아요."

"뭐가?"

"아마... 수희도 선배님이랑 똑같은 말 하고 있을걸요? 이를테면 바보라던가... 멍충이라던가..."

윤석은 왠지 찝찝해졌다. 동생한테 욕을 얻어먹고 있을지도 모른다. 생각해보니 이건 손해보는 장사가 아닌가!

< 하여튼 우린 사냥해야하니까 방해하지 말고 너 혼자 놀아. >

수희가 입을 열었다.

"멍청아. 내가 옆에 있어야 판캐놈들이 여기 와도 널 지켜줄 거 아냐? 어휴 생각하는거 하고는."

< 오빠. 내가 여기 있을게. 판캐 오면 내가 PK걸어버리지 뭐. >

윤석의 입장에선 반갑기 이를데 없는 제안이다.

"아오 이 멍청이가. 안 그래도 게임 좋아하는 게 왜 여기서 시간 축 내려고 난리야? 너네도 길드전 나간다며 멍충아."

< 그러시던지. >

주랑이 또 생긋 웃었다.

"동생도 오빠 생각 많이 해주고, 오빠도 동생 생각 많이 해주는 가족인가봐요."

"딱히 그런 건 아냐."

그런데.이해할 수 없는 말이 들려왔다. 수희가 윤석의 등을 떠밀었다. 정확하게 무슨 말인지는 알 수 없어도 대충 느껴졌다.

"오빠 숨어! 내가 알아서 처리할게!"

아이씨. 도대체 누구야. 와이투리스의 계곡에 사냥을 오는 멍청이는! 이거 잡을 시간에 싸이클롭스나 잡으라고! 경치도 더 많이주고 몰이사냥도 되고 아이템도 좋은거 떨구는데 왜 굳이 여기로 오고 난리냐고! 울 오빠한테 방해 되게!

"사냥 오셨나봐요?"

성형수술(?)을 대성공리에 마친 수희가 가까이 다가가 묻자 와이투리스의 계곡을 찾아온 남자 검사인 하벤은 얼굴 가득 환한 미소를 지었다. 사실 수희를 앞에 둔 남자유저들은 대부분이 이런 반응을 보이곤 했다.

"예예. 안녕하세요?"

"솔플하시나봐요."

"예, 그렇죠 뭐. 남자는 뭐니뭐니해도 솔플이 최고죠."

남자다움을 강조라도 하듯이 하하하! 크게 웃었다. 미녀앞에서는 응당 이래야한다고 주장이라도 하는 듯한 그 모습에 숨어있던 윤석은 인상을 찡그렸다.

"그쪽 분도 솔플 중이셨나요? 법사 같으신데..."

"네 뭐."

"그나저나 무척 아름..."

수희가 씨익 웃었다.

"그럼 알라뷰!"

참고로 '죽어' 라던가 '죽여버리겠어' 라던가 '죽인다!'와 같은 말은 '알라뷰'로 해석된다. 수희가 종이 한장을 찢었다. 그와 동시에 그녀가 펼칠 수 있는 가장 강한 화염계 공격마법 메테오 스트라이크가 연달아 떨어져내렸다. 방심하고 있던 하벤은 화염계 공격 법사가 쏟아부은 공격에 순식간에 녹아내렸다.

"절대로 오빠를 위해서가 아냐! 그냥 난 저자식 느끼한 눈빛하고 과장된 말투가 마음에 안 들어서 그런거야! 알지? 그리고 난 엄청난 실력자니까 카오같은 건 되도 상관 없어! 절대로 오빠를 위해서 내 소중한 스크롤을 남발한 게 아니란 말이지."

주랑이 옆에서 해석해줬다.

"오빠를 위해서 큰 힘 썼... 오빠?"

주랑이 윤석을 흔들었다.

"무슨 생각을 그렇게 해요?"

윤석이 말했다. 보이진 않지만 팔뚝과 목에 소름이 잔뜩 돋아나 있었다.

"바로... 저거야."

"네?"

"주랑아."

"네?"

윤석이 씨익 웃었다.

"우린 부자다 이제."











< -- 실마리가 보이기 시작했어 -- >

스크롤.
마법사들이 마법을 미리 저장하여 놓는 일종의 마법도구다. 스크롤 같은 경우는 종이를 찢기만하면 마법이 발동되는 까닭에 부지런한 마법사들은 스크롤을 미리미리 준비해놓아 위급한 순간에 위기에서 벗어나곤 했다.
스크롤의 좋은점은 '마법사 전용'이 아니라는 거다. 스크롤에는 레벨제한을 제외하면 그 어떤 제약도 없다. 레벨 높고, 돈 많으면 쓸 수 있는 것이 바로 스크롤이다. 다만 문제라면 그 가격이다. 마법사들은 돈이 급한 경우가 아니면 스크롤을 잘 팔지 않는다. 제가 쓰기에도 바쁘다.
판타리아의 특성상 스크롤은 오로지 마법사가 수작업을해서 만들어야하고 그렇다보니, 공급이 수요를 따라가지 못했다. 그래서 가격이 매우 비쌌다. 어쨌든 스크롤은 판타리아에서 굉장히 고가의 아이템이며면서 상당히 편리한 아이템이기도 했다.
그리고 얼스에도, 판타리아의 스크롤과 거의 똑같은 기능을 하는 것이 있다. 아이템 명칭은 스킬 포토. 물론 스크롤과 차이점은 있다.
스크롤은 마법사가 직접 제작한다. 그러나 얼스는 '스킬 포토그래퍼'라는 NPC가 의뢰비를 받고 제작해준다. 제작비는 스킬의 종류에 따라 다르지만 '스크롤'에 비하면 훨씬 싸다.
얼스는 과학기술력이 엄청나게 발전한 대륙이라는 설정이다. '스킬포토그래퍼'는 디지털 사진기로 사진을 찍어 대량으로 '스킬포토'를 인화한다. 당연히 수작업을 해야하는 스크롤보다 훨씬 싸다.


스킬포토그래퍼인 '한스'는 윤석을 보고서 고개를 갸웃했다.

"음? 너는 픽업 아티스트가 아니잖아?"

"픽업 아티스트의 스킬만 찍을 수 있어요? 그 유명한 한스인데?"

NPC는 프로그램이다. 인간처럼 다양한 언어구사를 하거나 한 번에 여러가지가 섞인 복합적인 감정을 느끼지는 않는다. 그래서 반응 역시 인간에 비해서는 훨씬 단순한 편이다.
그 유명한 한스인데, 스킬 포토를 만들지 못하느냐는 듯한 '안졸리냐졸려'의 태도에 한스는 발끈했다.

"누가 못 만든댔나! 그냥 물어본 거지! 나는 세상에 못 만드는 것이 없는 스킬 포토 그래퍼라고! 나의 사진 기술은 내가 알고 네가 알고 땅이 알고 하늘이 알지. 나의 유명한 이름은 판타리아와 중원에까지 널리 퍼져있다고!"

"사실 그래서 찾아온 겁니다. 그 유명한 한스님이라."

발끈했던 한스는, 또 언제 그랬냐는 듯 하하하! 크게 웃으며 윤석에게 호감을 표시했다. NPC는 원래 유저에 비해 단순한 편이지만 한스는 그 NPC들 중에서도 단순한 성격의 소유자인 듯 했다.

"하하하! 사람 한번 제대로 찾아왔군. 그래. 넌 도대체 어떤 클래스지? 비리비리해 보이는 것이 전투클래스는 아닌 것 같고."

"일단 찍어 보시죠."

스킬 포토 그래퍼 한스는 NPC다. 그리고 그 NPC는 스킬 포토를 만들기 위해 존재하는 프로그램이다. 유저가 스킬포토를 만들어 달라는데, 거부할 수는 없다. 인간과 상당히 유사하기는 하지만 그래도 NPC란 프로그램의 일부일 뿐이니까.

"일단 자세부터 잡아야지!"

"자세요?"

"자. 자. 이렇게."

조금 민망한 자세다. 왼 손가락과 오른 손가락을 서로 붙여 둥글게 만든 뒤 성기에 댔다. 성기를 강조하는 듯한 모양새다.

"자자! 거기서 허리를 앞으로 쭉 빼고! 요렇게! 요렇게! 팍! 팍! 찌르는 듯한 모양새로 그래그래! 그렇게!"

사진을 찍었다.

[ 스킬포토로 전환할 스킬을 선택하여 주십시오. ]

우스꽝스러운 자세를 하고 있다보니 눈 앞에 창이 하나 떴다.

[ 배틀필드 소환 ]
배틀 필드를 펼친다.
필요 M/P: 20000.
소모 M/P: 10/S
쿨타임: 10분.

[ 노멀탄 생성 ]
건 오퍼의 기본기술. 마나를 사용해 5.56mm일반 탄환을 만든다. 생성된 탄환은 배틀필드에 저장된다.
필요 M/P: 10
쿨타임 :2초

[고스트 필드]
필드내의 총잡이를 은신상태로 만들어주는 특수한 필드. 모든 총잡이가 은신상태에 접어들며 공격을 개시하는 순간, 고스트 필드는 깨지게 된다.
필요M/P: 3000
소모M.P: 10/S
쿨타임: 10분

그 외에도 실버큐레이브, 플레임, 포이즈너, 헬파이어와 같은 특수탄들이 나타났다.
윤석은 그 중에서 배틀필드와 노멀탄, 그리고 이제 어느정도 간파당한 마력탄과 마비탄까지 선택했다. 마검사길드인 Ray는 마력탄에, 전사타입의 헤라클레스는 마비탄에 속수무책- 적어도 사정을 모르는 다른 사람들 눈에는 그렇게 보였다 - 으로 당했다.

"이게 뭐꼬? 배틀필드? 노멀탄생성? 뭐꼬 이게. 완전히 쓰레기잖아!"

NPC인 한스는 스킬의 평가를 '쓰레기'로 내려버렸다. 왜냐하면 한스가 평가하는 스킬은, 스킬의 습득레벨에 따라 달라지기 때문이다. 배틀필드와 노멀탄은 윤석이 건오퍼로 전직한 직후에 얻게된 스킬이고 그 건 겨우 레벨 10 때의 일이다. 마찬가지로 마력탄과 마비탄도 겨우 레벨 15와 20때 얻은 스킬이다.
한스는 스킬의 내용보다는 스킬의 레벨제한을 훨씬 중요시하는 듯 했다.

"나 참... 이런 쓰레기를 스킬포토로 간직하려는 놈도 있다니."

윤석은 비굴한 미소를 지었다. 스킬 포토크래퍼에 대해 많이 알아봤다. 다행히 스킬 포토그래퍼에 대한 정보는 쉽게 얻을 수 있었다. 얼스에 전투클래스는 찾아보기 힘들지만 픽업아티스트들은 많았고 그들은 스킬 포토그래퍼에 대한 정보를 많이들 갖고 있었으며, 스킬 포토그래퍼에 관한 정보는 인터넷에 널리 퍼져있는 상태였다.
윤석이 괜히 한스를 찾아온 게 아니었다.

"훌륭한 예술이군요. 이런 쓰레기조차도 예술로 탈바꿈시키셨네요. 정말 멋지십니다!"

계속해서 인상을 찡그리고 있던 한스의 얼굴이 급속도로 밝아졌다.

' 오케이. 이걸로 10퍼센트 절감. '

NPC인 한스를 공략하는 방법이다. 일단 완성된 것을 보고 무조건 극찬하기. 그리고.

"옆동네 둘스보다 훨씬 뛰어난 실력이십니다."

다른 NPC인 둘스와 비교해서 또 칭찬해주기. 이렇게만 되면 제작비용이 20퍼센트나 절감된다.

' 오케이. 이걸로 또 10퍼센트 절감. '

이른바 넷상에 널리 퍼진 한스 공략법이다. 한스 공략법이 나오게 된 배경에는 역시 픽업아티스트들의 힘이 컸다. 현캐들의 '스킬포토'는 판타리아의 스크롤에 비하면 훨씬 저렴하다. 그러나 그 중에서도 비싼 스킬포토가 있었으니 그건 바로 '악마의 유혹'이라는 픽업 아티스트의 스킬포토였다.
레벨제한이 일단 60이고 13만코드정도에 거래된다. 픽업아티스트의 스킬포토를 구입하는 건 보통 상인 유저들이고, 상인유저는 대부분 고레벨이다. (상인은 레벨업이 별로 어렵지 않다.) 따라서 악마의 유혹은 없어서 못 팔 지경이다.
악마의 유혹은 일반 NPC - 잡화상점, 방어구 상점, 빵집, 꽃집 등 일반적으로 볼 수 있는 NPC -를 90퍼센트 확률로 꼬셔낼 수 있는 픽업아티스트의 기술이었다. 쉽게 말해 대부분이 미녀인 유토피아의 NPC를 스킬로 꼬셔내서 섹스를 할 수 있게 해주는 것이 바로 '악마의 유혹'이라고 볼 수 있었다.
어쨌든 '악마의 유혹'을 비롯하여 몇 가지 스킬들이 스킬포토화되어 자주 거래됐는데 그러다 보니 넷상엔 '한스 공략법'이라는 NPC공략법이 떠돌았다.
칭찬으로 10퍼센트 비용 절감. 라이벌인 둘스와의 비교를 통해 다시금 10퍼센트 비용 절감. 안 그래도 별로 비싸지 않은 스킬포토인데 더욱 싸졌다.과학기술이 발달한 곳이니만큼, 스킬포토 제작은 역시 어렵지 않았다. 대량생산도 어렵지 않을 듯 했다.

' 이젠... 이걸 납품하러 가면 되나. '

윤석이 씨익 웃었다. 눈을 조금 돌려봤다. 현캐 총잡이는 분명 판캐와 무캐의 다른 클래스들과 비교하면 턱없이 약해빠진 캐릭터다.
그러나 총잡이를, 다른 현캐들과 비교한다면 그렇게 약하다고만은 볼 수 없다.

' 여긴 내... 직장이다. '

이 곳은 얼스다.

' 분명... 총잡이엔 뭔가 있어. 무지막지한 페널티를 감수하고도 남을 만큼의 무언가가! '

이젠 NPC와의 거래를 트면 된다.
길드전이 열리는 것 역시 NPC위주의 세상에서 유저 위주의 세상으로 조금씩 바꿔가기 위한 물꼬를 트기 위해서라고 했다.
그말을 반대로 말하자면, 아직까지 이 세계는 NPC위주의 세상이라는 뜻이다. 그리고 현대의 NPC들은, 이 건 오퍼의 특수탄을 반길거다. 일반탄에 비해 가격도 '훨씬' 쌀테고 그 효과도 무척 좋으니까.
그리고 무엇보다도.

' 이 곳 얼스엔 군인이 엄청나게 많아! '

게임의 설정때문이다. 판타리아에도, 중원에도, 얼스에도 군인이 많다. 이 세 개의 대륙은 적대관계다. 전쟁 중이라는 설정이다.
유저들과 달리, NPC세계에서의 전투력을 살펴보자면 얼스가 압도적인 1위를 차지하고 있다. 전투기와 폭격기, 조기경보기. 온갖 폭탄과 미사일, 무기까지 구비하고 있는 것이 바로 얼스의 NPC들이다.
그렇다고 중원과 판타리아를 동시에 정복할만한 힘은 가지고 있지 않았다. 중원과 판타리아의 저력역시 만만치 않았고 얼스도 함부로 전쟁을 일으키지는 못했다. 1:1에선 무조건 이길테지만, 1:1의 전쟁이 끝난 뒤에 또다른 1에게 먹힐 가능성이 높기 때문이다. 세개의 대륙은 이토록 미묘한 힘의 균형을 유지하고 있는 상태다.
어쨌든 얼스에는 군인들이 많았고, 그 중에서도 육군의 수가 가장 많았다.

' 먼저... 육군에게 배틀필드와 탄을 보급하는거다! '

이젠 진짜로 사업시작이다.
참고로 얼스에는 60억의 군인이 있었다.











< -- 실마리가 보이기 시작했어 -- >

노멀탄은 배틀필드에 저장된다. 주랑을 통해 한 가지는 확인했다. 모든 사람이 배틀필드를 함께 공유하는 건 아니었다. 각자 사람에게 할당된 배틀필드는 모두 독립적이었다. 다른 말로 표현하자면, 한 사람당 하나의 배틀필드를 갖고 그 곳에 자신이 원하는 탄을 저장하며 12명을 포함한 배틀필드를 펼칠 수 있다는 뜻이 된다.

"그 말은 즉, 소대 단위의 부대가 무한에 가까운 탄을 소지할 수 있다는 뜻이죠. 스킬포토는 얼마 무겁지도 않을 뿐더러 소대 단위의 12명이 각자의 배틀필드를 펼칠 수 있으니까요. 게다가 가격도 쌉니다."

얼스의 '군'과 직접 거래한다고 알려진 무기상점 주인 윌에게 협상을 걸었다.
동시접속자가 무려 5억에 이르는 거대한 게임이다. 그럼에도 불구하고 세계를 움직이는 주도권은 NPC들이 대부분 가지고 있다. 그 말은 NPC의 힘이 그만큼 강하다는 뜻이고, NPC의 수가 유저의 수를 훨씬 상회한다는 것의 반증이기도 했다.
어찌됐든 NPC는 수가 많다. 당연히 얼스에도 많은 NPC가 있다. 그리고 군인도 굉장히 많다. 알려진 군인의 수가 무려 60억이다. 상상도 하기 힘든 어마어마한 숫자다. 또 그 군인들은 항상 사격훈련을 한다. (지상탄 뿐만 아니라 미사일, 폭탄 등의 실사격 훈련을 포함한다.) 하루에 소비되는 총알의 양만해도 엄청나다는 설정이다.

"전략적으로도 엄청난 이점을 차지할 수 있게되는 겁니다. 군장의 무게가 줄어들고 다양한 탄을 마음대로 설정할 수 있는데다가 배틀필드의 효과로 몇 가지 버프까지 얻게 되니까요."

"흐음..."

윤석은 상대가 일반 NPC여서 마음놓고 배틀필드와 탄생성에 관한 것을 곧이 곧대로 말했다. 상점의 일반 NPC는 NPC들 중에서도 굉장히 단순하고 유저의 정보를 유출시키지 않는다. 시스템이 그렇게 되어 있다. 그래서 건오퍼의 밑천을 다 까발릴 수 있었다.
또한 NPC는 감정적인 사고는 잘 하지 못한다. 프로그램이니까. 그러나 이성적 영역의 사고는 -프로그래밍된 바에 따라- 한다. 상점의 주인은 이 거래가 자신에게 유리한지, 유리하지 않은지를 판단하고 거래를 수락하거나 수락하지 않거나를 선택하게 된다.
윌은 이 거래에 관심을 보였다.
일반탄보다 가격이 '훨씬' 싼데다가, 이 마력탄이란 물건은 판타리아인에게 꽤나 치명적일거란 계산을 하고 있는 듯 했다. 얼스의 적은 판타리아와 중원인데, 그 중에서 판타리아에게 치명적인 마력탄은 높은 가격에 거래할 수 있을 거라고, 윤석이 윌에게 다시 한번 장점을 어필했다.
그러나 윌은 결국 거부의사를 내비췄다.

"아직 이방인의 물건을 사 본적이 없어서..."

윤석은 속으로 외쳤다.

' 개소리!!! '

이방인의 물건을 사본적이 없다고? 지금 장난하냐? 너 무기상점 NPC잖아. 잡테이든 뭐든 처리 하러 오는 유저들이 있을텐데 없다고?
열불이 터졌다. 속이 바짝 타들어갔다. 벌써 세 번째로 찾아온 무기상점인데, NPC들이 생각외로 순순히 거래를 받아들이질 않았다. 받아들일 듯 하다가 이내 핑계를 대는 것이다. 분명 NPC의 태도를 보면 거래가 성사될 것도 같은데 뭔가 조금 부족한 게 있는 듯 했다.

' 결국 쉬운 일이란 건 없는건가. '

답답한 NPC새끼들. 생각이란 게 있으면 좀 해봐라. 어떻게 살펴봐도 이득인 거래 아니겠냐? 이건 진짜 대박 상품이라고! 괜스레 속으로 욕을 내뱉은 윤석은 도대체 뭐가 부족한건지 골머리를 싸매야만 했다.
누가봐도 완벽한 조건이다.
배틀필드와 탄을 소지하게 됨으로써 휴대할 수 있는 총알의 수가 엄청나게 늘어나고 군장의 무게가 줄어든다는 것 만해도 일단 굉장한 거다. 거기에 그치지 않고 배틀필드는 총잡이들을 위한 버프기능까지 포함되어 있는데다가 M/P 운용을 어렵게 만드는 마력탄은 판타리아의 마법사들에게 치명적이기까지 한 물건이다.

' 아오... 그런데 왜 안 받아들이는거냐? '

다시 한번 생각해봤다. 안 받아들일 이유가 없는데 받아들이질 않는다. 뭔가 놓치고 있는게 있었다.
답답한 마음에 바람이라도 쐬려 로그아웃을 하고 밖으로 나가려고 했다. 굉장한 사업아이템을 얻었다고 생각해서 부푼 마음으로 도전했건만 제대로 되질 않았다. 유토피아 자체를 하나의 직장으로 생각하고 있는 윤석에게는 생각보다 꽤 큰 문제로 다가왔다.
밖으로 나왔는데, 

"오빠. 왜 똥 먹은 표정이야?"

학교 도서관에서 공부를 마치고 집으로 돌아오고 있는 김수희와 마주쳤다.

"보통은 똥 씹은 표정이라고 하지 않냐?"

"그거나 그거나."

"느낌이 달라."

"어쨌든 입 안에 있는 건 똑같잖아."

"아 그럼 그런가보지."

윤석의 무성의한 대답에 김수희는 입술을 조금 앞으로 내밀고 윤석을 쳐다봤다. 윤석이 오른쪽으로 한 발자국 옮기자 수희도 옆으로 한 발자국 옮기며 윤석의 진행방향을 막아섰다. 왼쪽으로 옮기자 수희도 또 움직였다. 수희가 왜 이러고 있는지 알고 있는 윤석은 결국 한숨을 푹 내쉬고서 말했다.

"별 일 없어. 그냥 바람 좀 쐬려고."

"바람은 무슨. 오빠. 나 배고파."

"집 가서 밥 먹어."

"싫어."

"그럼 어쩌라고?"

"떡볶이 사주라."

떡볶이를 내놔. 난 지금 그것이 매우 먹고 싶으니까. 나의 바람을 무시해버리면 넌 내 오빠도 아니야. 난 열심히 공부하고 왔으니까 내 몸에 칭찬할 의무와 권리가 있단 말이야.
그 길고도 긴 말은,

"공부 열심히 할게. 응?"

이라는 말로 압축되었다. 윤석은 인상을 찡그렸지만 이내 피식 웃고선 알았다며 수희와 함께 길거리로 걸어나갔다.
밤거리는 제법 쌀쌀했다. 이제 곧 겨울이 온다. 사실, 체감하는 계절은 이미 겨울이었다. 말을 할 때마다 입에선 하얀김이 폭폭 새어나오고 수희의 귓볼과 콧잔등은 이미 빨개져 있었다. 수희는 아, 춥다, 추워. 하고 어깨를 잔뜩 웅크리고 목을 움츠려서 입까지 점퍼 안으로 쏙 집어넣고선 문득 말했다.

"오빠. 근데 진짜 별 일 없는 거지?"

"그렇다니까."

"정말 레알이지?"

"어."

집에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 가게가 하나 있었다. 길거리에서 떡볶이와 순대, 어묵을 파는 작은 가게 -포장마차라고 하기엔 턱없이 작은- 였다. 수희는 떡볶이와 어묵을 참 맛있게도 먹었다.

"으하, 매워. 매워, 매워."

윤석이 느끼기엔 그렇게 맵지 않은데 수희에겐 많이 매웠다.

"나 등에 땀나. 완전 덥고 완전 매워."

"샤워 꼭 해라. 냄새나니까."

"나 맨날 맨날 하거든?"

"뻥 치지마. 너 가끔 나는 공부때문에 너무 힘드니까 오늘은 씻지 않을래! 이러면서 옷도 안 벗고 그냥 자고 그러잖아."

수희는 어묵국물을 종이컵에 따라 홀짝거리다말고 캑캑댔다. 떡볶이를 팔고있는 아줌마의 눈치를 아주 살짝 보고나서 보이지 않게 윤석의 발등을 밟았다.

"내가 언제!"

"아오... 아프잖아. 너 내가 더 심한거 다 터뜨려?"

수희는 인상을 찡그리고 헹! 코웃음 쳤다.

"난 퓨어하고 아름다운 여자라 더 심한 거 따윈 있을 수 없어. 하지만 난 오빠랑 그런 얘기보다는 좀 더 건설적이고 건전하며 미래지향적인 얘기를 했으면 좋겠는데. 물론 내가 난 티 한 점 없이 깨끗해서 전혀 찔리는 건 아니지만 말이야. 절대로 화제를 돌리는 게 아니지만 말이야."

그녀는 '나는 지금 매우 찔리고 있는 상태입니다'라고 주장이라도 하듯 굉장히 어색한 태도로, 국어책을 읽듯 말을 이어갔고 윤석은 이내 피식 웃어버렸다.

"야."

"왜."

"너 NPC랑 거래튼 적 있냐?"

"응."

너무나 당연한 듯 말하는 수희의 태도에 윤석은 그래... 하고 고개를 끄덕이다가.

"뭐?!"

목소리를 높였다.

"앗! 깜짝이야! 왜 소리를 지르고 그래?"

"NPC랑 거래 튼 적 있냐니까?"

"있다니까? 내가 마나물약을 어디서 산다고 생각하는거야?"

윤석이 그럼 그렇지 하고 한숨을 푹 내쉬었다. 자신이 생각하는 거래와 수희가 생각하는 거래는 그 내용이 달랐다.

"아니... 그런 거 말고."

"그럼 뭐?"

"네 물건 판 적 있냐고."

"당연하지. 사냥하다 주운 거 중에 잡템팔고 필요 없는 거 팔고..."

"아 됐다. 말을 말자."

수희는 입술을 깨물고 매우 불만인 듯한 표정으로 윤석을 노려보면서 아줌마의 눈엔 보이지 않도록 윤석의 발을 다시 한번 밟았다.

"말을 똑바로 하시던가!"

"말하면 뭘 알긴 알겠냐 네가?"

"당연하지! 내가 오빠보다 훨씬 고수인데! 꼬우면 PK뜰까!"

와이투리스를 한 방에 보내버리는 화염계 법사다. 그것도 공격 위주로 스킬트리를 짠 공격법사. 메테오 스트라이커가 아니라 그보다 훨씬 하위등급의 파이어 애로우만 맞아도 건오퍼는 즉사할지도 모른다. 건오퍼란 그렇게 약골인 클래스니까. 괜히 최약체가 아니다.
하지만 윤석은 허세를 부렸다.

"너 내가 진짜 맘 먹고 PK뜨면 순삭이야."

"거, 거짓말!"

"진짜거든. 넌 내가 무슨 클래스인지도 모르잖아."

"총잡이잖아."

윤석이 피식 웃었다. 겨우? 라고 비웃는 듯한 그 태도에 수희의 태도가 조심스러워졌다.

"오빠. 혹시 히든클래스야? 응? 그런거야? 아!! 그래서 회사도 그만두고..."

윤석은 아무말도 않고 다시 한번 피식 웃었다. 그래. 그렇게 실컷 애타해라. 비웃는 듯한 윤석의 미소에 김수희는 정말로 애타했다.

"뭐야 오빠? 알려줘. 알려줘. 알려줘. 역시 총잡이한테 뭔가 있을 것 같긴 했어."

윤석은 계속해서 약올리듯 피식피식 웃으면서 조건을 걸었다.

"NPC를 설득해서 거래를 유치하는 방법을 알아오면 알려주지."

수희가 인상을 찡그렸다. 결국 짜증을 내버렸다.

"에이씽. 진짜로 몰라서 묻는거야? 아니면 그냥 나 약올리는거야? 왜 그 당연한 걸 자꾸 물어? 무슨 속셈이 있는거지? 그치?"











< -- 실마리가 보이기 시작했어 -- >

윤석과의 짧은 대화 끝에 수희는 이 오빠가 장난을 치는 것이 아니라 정말 진지하게 묻고 있다는 것을 알아챘다. 수희는 괜스레 윤석을 한 번 흘겨보고선 그것도 모르냐는 듯 어깨를 쭉 펴고 턱을 위로 쳐들어 윤석을 아래로 내려다보며 - 턱을 좀 많이 들어올렸다 - 우쭐대고 말했다.

"아. 그걸 말하는 거였어? 당연히 안 되지 멍충이 오빠야! 맨날 뭐만 하면 고수라고 거짓부렁치면서 완전 바보네."

그리고선 풉, 웃었다. 동생의 잘난체하는 모습에 윤석은 인상을 살짝 찡그렸다가 이내 실익을 계산하고서 차분한 척 물었다.

"... 넌 뭐 알아?"

"당근이지! 상인클래스가 괜히 있는 거 아니잖아."

"나도 알아."

'나도 알아' 그 말에 수희는 인상을 잔뜩 찡그렸다. 그러면서 윤석이 정말로 몰라서 물어본건지 아니면 또 뭔가 꼬투리를 잡아 약을 올리려고 모른척을 한 건지 파악하기 위해 눈치를 열심히 살폈다. 그랬다가 이내 결론을 내렸다. 역시 허세였다.

' 오빠는 진짜 몰랐어! '

"바보 멍충이 해삼 멍게 말미잘. 어떻게 그렇게 간단한 것도 몰라? NPC랑 거래틀라면 당연히 상인을 해야지."

NPC와의 일반 거래는 일반 유저들도 얼마든지 할 수 있다. 이를테면 물약을 사거나 잡템을 팔거나하는 등, 시스템상 '정해져 있는 거래'는 얼마든지 가능하다. 그러나 원래 '매뉴얼'에 없는 새로운 거래를 따내는 건 '상인 클래스'의 몫이다.
사실 윤석은 젓가락으로 들고있는 떡볶이를 떨어뜨릴 뻔 했다.

' 뭐에 눈이 멀면 뭐 밖에 안 보인다더니. '

헛웃음을 쳤다.
그 간단한 걸 놓치고 있었다. 돈을 벌겠다, 커다란 사업이다, 좋은 아이템이다에 눈이 멀어 기본적인 것을 놓치고 있었다. 유토피아는 제 2의 현실이라고 불리지만 현실은 아니다. 오히려 유토피아는 현실일 수가 없다.
운영자들이 유저들이 사용하기 편하도록 맞춰놓는다. 정해놓은 틀 안에서, 현실에서는 할 수 없는 것들을 편리하고 쉽게 접할 수 있는 곳이 바로 유토피아고 그래서 인기가 많은 것일지도 모른다.
어쨌든 유토피아는 현실이 아니어서 '말을 할 수 있는 사람'이라고 해서 모두가 NPC를 상대로 사업을 벌일 수 있는 건 아니었다. '적절한 자격을 갖춘 사람'이 사업을 할 수 있다. 그리고 그 적절한 자격이란 바로 '상인 클래스'를 의미한다. 전투능력도 없는데, 사람들이 괜히 상인을 선택하는 게 아니다.

' 아... 상인... 상인을 통해서 거래를 해야한다는 걸 잊고 있었어. '

그런데 목소리가 들려왔다.

"바보 멍충이 해삼 멍게 말미잘. 어떻게 그렇게 간단한 것도 몰라? NPC랑 거래틀라면 당연히 상인을 해야지."

수희 덕분에 문제가 해결 됐다. 그래서 고맙다. 와이투리스의 계곡에서의 일도 고맙다. 자신의 명성이 깎이는 걸 마다않고 윤석을 도와준거니까. 하지만 그건 그거고 이건 이거다.

"계산 네가 하고 싶어?"

바보 멍청이, 하고 실컷 윤석을 놀리던 수희의 표정이 굳어졌다. 그리고 이내 배시시 웃었다. 조금 비굴해졌다. 무엇을 얻어 먹을 때에, 그러니까 돈이 필요할때에만 나타나는 아주 예쁜 미소를 얼굴에 피워올렸다.
그리고 돈 없을 때만 내는, 윤석의 말을 빌리자면 콧구녕이 막힌듯 듣기 매우 거북한 소리를 냈다.

"아잉 오빠양. 왜 구랭~. 난 그지에용."

그렇게 말하는 수희의 입가에는 고추장이 조금 묻어 있었다. 옆에 서서 무표정한 얼굴로 떡볶이를 집어먹던 두 남자가 이 쪽을 쳐다봤다. 남보기 창피해진 윤석은 떡볶이와 어묵값을 얼른 지불하고 나와버렸다.

"야! 같이가! 그렇다고 동생을 버리고 가냐!"

라는 목소리가 들려왔지만 무시했다. 걸음을 빠르게 옮겼다.

"오빠! 내가 잘못 했어! 진짜 내가 나빴어!"

그 말을 듣고서야 윤석은 걷는 속도를 늦추었고 수희가 헐레벌떡 쫓아왔다.

"네가 빌지 않았으면 진짜로 그냥 가버리려고 했어."

"그랬으면 나 아빠한테 죽었어."

"아니까 그냥 가려고 했던거지."

현재시각 11시 20분. 수희의 통금시간은 11시고, 윤석과 떡볶이를 먹는 바람에 20분이나 늦어버렸다.
윤석과 함께 집에 들어가서 오빠랑 떡볶이 먹느라 늦었다고 말하면 괜찮지만, 윤석이 먼저 들어가버리면 답 없다.

"아빠 내일이면 입원하는데 홧병 돋으면 어떡하려고 그래?"

수희는 볼멘소리를 내며 윤석과 템포를 맞추어 같이 걸었다.

"아참. 오빠. 내 친구중에 상인하는 애 있는데 소개시켜줄까?"

"잠깐만."

전화벨이 울렸다. 열심히 전화통화를 하는 윤석의 표정을 보면서 수희는 괜스레 땅바닥에 굴러다니는 돌을 툭 찼다.
급작스레 기분이 나빠졌다.

"나참. 팔불출 나셨구만 나셨어. 아주 전화기에 풍덩 빠져드시겠네."

조금 잘난체 좀 했다고 버리고 가질 않나, 학생한테 돈으로 협박을 하질 않나. 그런 나쁜 오빠 주제에 주랑언니랑 통화할때는 저런 모습이라니! 괜스레 배알이 뒤틀렸다.
전화를 끊은 윤석이 말했다.

"수희야."

"왜!"

"나 볼 일 있어서 좀 간다."

동시에 수희의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 윤석의 옷소매를 꽉 쥐었다.

"오빠. 미안해. 잘못했어. 내가 나쁜년이야. 지송지송. 가지마. 나랑 같이 들어가자. 일단 들어간 다음에 나가든 말든 하란 말야."

"글쎄다."

"시키는 건 다 하겠습니다. 맡겨만 주세요. 세상에서 제일로 멋진 오라버님."

윤석은 피식 웃었다. 다시 핸드폰을 들어올렸다. 수희가 가만보니 핸드폰을 끊었던 게 아니었다. 윤석이 수화기에 대고 말했다.

"그래. 잘자. 아냐 아무것도. 잠깐 수희랑 얘기할 게 있어서. 아냐. 잘자. 그래. 응. 나도 사랑해."

윤석보다 6살 어린 수희는 윤석에게 또 속았다.


수희는 서울시내의 한 대학에서 미술을 전공하고 있다. 미술 중에서도 '크로키'에 관심이 많고 크로키를 집중적으로 공부한다.
크로키란 움직이는 동물이나 사람의 형태를 빠르게 그린 그림을 뜻한다. 대강적인 특징을 순식간에 잡아내 빠르게 그려내는 거라 눈썰미도 굉장히 중요하고 포인트를 잡아내는 능력도 중요했다. 물론 그림실력도 중요했고, 그 모든 것을 갖추기 위해선 피나는 연습이 필수였다.
그녀는 오늘도 강의실에서 크로키를 연습을 하다가 문득 무언가 생각난 듯 입을 열었다.

"민서야. 너 상인이라고 그랬지?"

"응. 나 상인하는 덕분에 아르바이트 안해도 될 것 같아."

유토피아에서 현캐를 찾기란 하늘의 별따기만큼이나 어렵다. 그런데 여기엔 전제조건이 하나 깔린다. 바로 '전투클래스'를 찾기가 어렵다는거다. 비전투클래스에서 찾아보자면 현캐가 그렇게 없는 것도 아니었다.
대표적인 예로 상인과 픽업아티스트가 있다. 픽업아티스트는 그렇다치고 -사실 엄청 재미있는 클래스라고 평가된다. 유토피아엔 수십억의 미녀 NPC가 있다. 픽업아티스트를 제대로 키우면 하렘왕국 건설은 일도 아니다- 상인은 그리 재미있는 직업은 아니다. 물건을 싸게사서 비싸게 팔아야 하는 것이 바로 상인이고, NPC 혹은 유저를 상대하면서 오히려 스트레스가 쌓이는 일이 비일비재했기 때문이다.
그러나 상인에게는 상인만의 메리트가 있었다. 바로 '돈을 번다'라는 것이다.
유토피아의 화폐인 '코드'는 현금과 거의 1:1의 비율로 거래된다. 당연한 말이지만 유토피아는 게임이고, 게임 내인지라 여러가지 사업을 시도해볼 수 있다. 돈을 벌 거리가 널리고 널렸고, 스킬 혹은 계약서를 통해 현실보다 훨씬 더 쉽게 거래가 가능했다.
즉, 재미는 별로 없지만 돈벌이가 쏠쏠한 클래스가 바로 상인인 셈이다.

"응. 그렇다니까. 한 번 만나볼래?"

"잘생겼어?"

"못생긴 거 같진 않아. 그냥 그래."

"키는 커?"

"키?"

외모에 관한 평가는 주관적일 수 있지만 키에 관한 평가는 주관적일 수 없다. 좀 더 정확하게 말하자면 평가자체는 주관적일 수도 있다마는 객관적으로 몇cm라는 수치가 나오게 된다.

"그냥 뭐... 평균 이상은 되는 거 같아."

"그래?"

"응. 그리고 오빠가 맛있는 거 사준대."

"뭐?"

"치맥."

"콜!"

"알았어. 오빠한테 연락할게."

수희는 대학교 친구인 민서를 윤석에게 소개시켜주기로 마음먹었다. 민서 역시 미술을 전공하고 있는데 아르바이트 대신 상인 클래스를 플레이함으로써 학비를 충당하고 있는 친구이기도 했다. 만남 주선은 어렵지 않았다. 치킨과 맥주면 충분했다.
수희의 오빠를 만나보고나니 그닥 남자로써의 매력을 크게 느끼지는 못했다. 그냥 친구의 오빠정도의 느낌이다. 그렇게 좋은 느낌도 아니고 그렇게 나쁜 느낌도 아니었다. 어떻게 보면 잘생긴 것 같기도 한데, 그닥 취향은 아니어서 이 맛있는 치킨과 맥주나 뽕빨내고 가자! 라는 마음가짐으로 닭다리를 뜯었다.
그러다가 민서는 눈을 크게 떴다.

"진짜요? 뭔데요?"

"일단 그 품목을 말해주기는 힘들어. 비밀계약서로 거래할거거든. 비밀계약... 가능하니?"

"물론이죠! 전 고수니까요! 일단 오늘은 정말 잘 먹었구요! 유토피아 접속해서 귓 드릴게요. 아이디가 뭐라고 했었죠?"

"안졸리냐졸려."

아무리 수희의 친구라고는 해도 '건오퍼'라는 사실을 말해주기는 힘들었다. 희소성이 높으면 높을수록 윤석의 가치가 커진다. 그러니까 건오퍼에 관한 것은 아직 아무도 모르는 게 좋다. NPC도 아니고 상대가 인간인 바에야 밑천을 드러낼 수는 없었다. 다행히도 그에 걸맞는 거래 방식이 있었다.
뭔지는 몰라도, 22세의 박민서는 활짝 웃었다.

"알았어요! 와 잘됐다. 요즘 안 그래도 큰 거래 하나 따내서 포풍렙업 좀 하고 싶었는데... 그래야 저도 퀘스트 하나 클리어하고 좀... 뭐 여튼 어쨌든 하여튼간 엄청 잘 됐네요. 친구 오빠기도 하고. 여튼 어쨌든 하여튼 잘 부탁드릴게요."

무엇인지 제대로 알아보지도 않고, 재보지도 않고 거래를 수락하려는 민서를 보며 윤석은 괜스레 조금 찝찝해졌다.

' 일단...은 접속해서 한 번 만나보자. '

민서와 바로 거래를 할 건 아니다. 그렇게 쉽게 결정하기엔 윤석의 어깨에 올려진 짐이 너무 무거웠다. 그래서 신중을 기하기로 하고 일단 게임 내에서 만나기로 했다.











< -- 실마리가 보이기 시작했어 -- >

나 참. 역시 이래서 여자애들이 성형, 성형하는 거구만. 윤석은 남몰래 고개를 절레절레 저었다.
현실의 박민서와 게임속 박민서는 완전히 달랐다. 물론 현실의 박민서도 분명 예쁘긴 했다. 그래도 이 정도는 아니었다. 지금은 남자라면 누구나가 꿈꿀 법한 그런 자태를 뽐내고 있었다.
자세히 살펴보자면 그렇게 많이 달라진 건 아니다. 부위별로 아주 조금씩만 바뀌었다. 이를테면 눈이 아주 조금 더 커졌다거나 이마가 조금 더 볼록 튀어나왔다거나 머릿결이 조금 좋아졌다거나 코가 아주 조금 오똑해졌다거나 광대뼈가 아주 조금 더 튀어나오게 되었다든가.
하여튼 아주 조금씩 바뀌었는데 다른 사람이 되어버렸다. 얼굴 자체를 알아보는 것은 어렵지 않았다만 - 심지어 친동생인 수희의 경우는 알아보지도 못했다 - 너무나도 아름다운 모습에 윤석은 하마터면 넋 놓고 그녀를 바라볼 뻔 했다.
하지만 이내 정신을 차렸다. 지금 중요한건 박민서가 예쁘고 말고가 아니라 상인으로 써의 자질과 능력이 충분히 있느냐에 대한 것이다.
다행히 이 곳은 현실이 아니고, 게임인 까닭에 적절한 스킬이 있고 게임 속의 적절한 인맥과 거래현황이 있으면 상인으로써의 재능을 얼마든지 발휘할 수 있었다.
'맛있는섹시팬티'란 다소 해괴망측한 닉네임의 여자. 즉, 박민서는 품 속을 뒤적거리다가 종이를 하나 꺼내들고서 말했다.

"그... 말씀하신 비밀거레계약서거든요 이게..."

그러다가 이내.

"오빠. 근데 그냥 뭔지 좀 알려주면 안 돼요? 혹시 막 뭐야 그 최음제라거나 마약. 뭐 이런 건 아니죠?"

"절대로 그런 건 아냐. 그런 걸 팔려면 무기상점에 팔지 않지."

'맛있는섹시팬티'는 

"하긴... 그건 그래요."

하고 고개를 끄덕였다.

"그래도 궁금하단 말이예요. 그냥 일반 거래로 해요. 비밀거래는 수수료도 비싸고 그런데 괜찮아요?"

"괜찮아."

상인은 말 그대로 상인이다. 물건을 떼와서 필요로 하는 사람에게 비싸게 판다. 그것이 식료품이든, 집이든, 땅이든 혹은 아이디어같은 눈에 보이지 않는 관념적인 것이든. 하여튼 뭐라도 일단 싸게사서 비싸게 파는게 상인이다. 그리고 상인의 모든 거래는 사소한 것이라 할지라도 모두 계약이란 형태(혹은 스킬)로 이루어진다.
그 상인은 일반거래와 비밀거래를 할 수 있다.
일반거래는 말 그대로 게임 내에서 쉽게 찾아볼 수 있는 거래를 뜻한다. 예를 들어 H/P, M/P 포션이나 각종 무기, 방어구 등. 이런 것들을 사고 파는 것을 포함하여 문서 내에 물품이 공개되는 계약서 혹은 거래를 뜻한다.
비밀거래는, 물건을 상인에게 공급하는 사람이 그 물건의 내용을 비밀로 하고 싶어 할 때 이용하는 거래다. 쉽게 예를 들자면 마약, 춘약 혹은 게임 내에서 금지하고 있는 품목들, 그도 아니면 상인이 사기를 쳤을때의 페널티를 감수하고서라도 사기를 치고 싶게 만들만큼의 고가 물품 등.
계약을 하긴 하되, 상인조차도 그 물건이 무엇인지 제대로 알 수 없다. 중개만 해주는 역할을 하는 거다. 그게 바로 비밀거래다.

"비밀거래는 수수료 많이 떼요. 그냥 일반거래로 해요. 무기 같은 거면."

"아냐. 조금 특별한 무기라서그래."

"흠... 그래도 뭔가 수상한데... 설마하니 무슨 핵 같은 게 있을리는 없잖아요."

"그래서 나랑 계약 할 거야, 안 할거야?"

"아 물론 하죠. 해서 손해볼 건 없으니까..."

현실과 게임의 차이다. 현실에선 아무렇게나 계약하고 사업을 벌리기 힘들다. 하지만 이 곳은 게임이다. 계약하는 것이 현실처럼 까다롭지 - 도장을 몇 번씩이나 찍고 법무사를 동원해서 이것 저것 작성하고 온갖 서류를 준비해야 하는- 않다.
계약을 하는 것 역시 상인 클래스의 '스킬'이고 그 스킬은 유토피아의 시스템에 의해 자동으로 처리가 되며, 유토피아 시스템은 유저들의 편의를 최대한 반영하고 있다. 따라서 계약 과정은 간편하다.

"여기에 판매할 물건 적어주시구요, 아. 잘 못 꺼냈다. 이거 일반계약서였네 잠시만요. 여기요. 여기에 적어주세요. 치사하다. 뭔지 너무 궁금한데."

윤석이 피식 웃고 말했다.

"넌 현실에선 장사하면 안되겠다."

뭐라구욧! 그녀는 잠깐 발끈했다가 이내 고개를 끄덕였다.

"하긴 울 아빠도 그러긴 했어요. 울 아빤 엄청 고수거든요."

"아버지?"

"네. 울 아빠는 현실이랑 여기서랑 둘 다 장사하시... 엥? 이거 왜 다시 줘요? 엑? 뭐라구욧? 마, 말도 안 돼! 오빠! 그런 게 어딨어요! 나랑 먼저 하기로 했잖아요!"

윤석이 뒷통수를 벅벅 긁었다.

"너희 아버님이 훨씬 고수라며?"

"그 그거야..."

"하여튼 아버님 닉네임이 뭔데?"

"아, 안 알려줄 거 예요."

"그럼 너랑 계약 안한다?"

"알았어요! 알려주면 되잖아요."

계약 안한다는 말에, 그녀는 바로 꼬랑지를 내리고는 닉네임 하나를 알려줬다. 닉네임은 '훌륭한섹시팬티'였다. 도대체 이 여자애는 심리전이라는 걸 모르는건지 아니면 정말로 순수한건지, 순간 헷갈린 윤석은 피식 웃고는 물었다.

"가족끼리 아이디 맞췄냐?"

"어떻게 알았어요? 제 동생은 섹시한군용팬티구요, 울 엄마는 화끈한레이스팬티인데..."

윤석은 응, 알았어. 라고 말한 뒤 걸음을 옮겼다. 당연히 '맛있는섹시팬티'도 뒤따라왔다. 오른손에는 비밀계약서가 들려 있었다.

"오빠! 아직 계약 안 했... 어라? 어디 갔어?"

'맛있는섹시팬티'는 주위를 두리번거렸다. 갑자기 사라졌다. 이상하네... 분명히 앞에 있었는데 ... 중얼거렸다.

"어디 갔어! 나랑 계약해야죠!"

그녀의 눈에는 보이지 않지만 윤석은 여유롭게 걸어가면서 귓말을 보내는 중이었다. 건오퍼의 특수스킬인 고스트필드를 펼치고 유유히 걸었다.

- 훌륭한님. 

맛있는섹시팬티의 아버지는 이미 접속 중이었다. 뒤에선 어디 갔어! 나랑 계약해야지! 이 나쁜 오빠야! 라는 말이 들려왔지만 윤석은 무시했다. 이왕에 할거면 더 고수랑하는 게 낫다.

- 누구신지? 

- 아... 좀 큰 거래 건으로 얘기를 나누고 싶어서요.

- 큰 거래요?

- 군 납품과 관련된 거래입니다.

답말은 돌아오는데는 시간이 조금 걸렸다. 어느덧 '맛있는섹시팬티'의 목소리는 들리지 않게 되었을 무렵, 답장이 돌아왔다.

- 직접 얼굴을 보고 얘기하도록 하죠.

유토피아의 얼스에서 현캐를 플레이하는 유저는 대부분이 픽업아티스트 아니면 상인이다.
그 두 클래스는 나름대로 상당히 많이 발전했다. 유저들간에 긴밀한 의사소통 시스템도 구축하고 있고 여러가지 커뮤니티에서 정보도 같이 공유한다.
그 중에서도 상인들의 조합을 '유니온'이라는 이름으로 불렀다. 그들은 NPC와의 거래, 혹은 유저와의 거래를 통해 이익을 쌓아 일정액을 유니온 유지비로 사용하면서 얼스 내에서 조직력과 영향력을 키워가고 있는 중이다.
'유니온'은 '길드'와 거의 유사한 시스템이다. 일정수의 인원이 일정한 목표 -예를 들어 친목도모, 파티플레이 등 - 를 가지고 한가지 단체에 속해 유토피아를 플레이하는 거다. 그러나 길드와 유니온에는 한가지 커다란 차이점이 있었다. 괜히 다른 이름으로 불리는 게 아니다.
유니온은 대륙을 가리지 않는다. 상인들은 '돈'이 되면 움직이는 집단이다. 게임 내 설정상 판타리아, 중원, 얼스는 모두 동일한 화폐인 '코드'를 사용하고 있으며 판캐의 상인들, 얼스의 상인들, 중원의 상인들은 비밀리에 서로 연락하고 교류하며 이득을 챙기고 있다.
사회의 고위 NPC들도 그 사실을 알고는 있으나 굳이 유니온을 들쑤셔서 밀거래를 막고 있지는 않다. 적대국이라 할지라도 자국에 필요한 물품은 분명 있었으니까.
어쨌든 상인들은 '유니온'이라는 조합을 만들어 좀 더 수월하고 쉽게 장사(혹은 사업)를 꾸려나갔는데, 그 중에서도 유명한 유니온이 몇 개 있었다.
1004 유니온, 비상 유니온, 삼국지 유니온, 다수정예회 유니온 등.
'훌륭한섹시팬티'는 다수정예회의 조합장으로 활동중이며 상인들 중에서도 꽤나 큰 명성과 인지도를 가지고 있는 유저였다. 그는 현실에서도 사업을 몇 번 벌였던 적이 있었고 그 경험을 발판삼아 상인을 플레이해서 승승장구해나가는 중이었다.
그러나 요즘 문제가 좀 생겼다.
다수정예회같은 경우는 1004나 비상등 다른 거대 유니온에 비하면 그 세력이 미비한 편이었다. 아예 미비했으면 모를까, 이제 다른 유니온을 약간씩 위협할 정도로 성장하게되자 '다수정예회'에 견제가 들어오기 시작했다.
1004같은 경우는 얼스의 고위 NPC와 친분이 두터웠다. 들리는 소문에 의하면, NPC에게 바치는 한 달 상납금이 무려 100억에 이른다고한다.
얼스는 다른 2국(판타리아와 중원)과 휴전상태. 즉, 다른말로 하자면 아직 전쟁이 끝나지 않은 상태다. 그래서 다른 NPC들보다도 군의 상급서열 NPC의 힘이 가장 컸다. 1004가 주로 취급하는 물품이 바로 군수품이다. 무기부터 시작해서 각종 군수품들. 이를테면 라면, 건빵, 군복, 전투화 등. 을 그 막대한 자본력을 바탕으로 매우 저렴한 가격에 납품함으로써 군과 친분을 텄다.
어쨌든 1004길드는 상당히 영향력이 있는 유니온이었고 이제 막 치고 올라오는 다수정예회를 별로 좋아하지 않았다.
다수정예회의 조합장인 '훌륭한섹시팬티'는 그것 때문에 한참을 고심하던 참이었다. 뭘 하려고만하면 견제가 들어온다. 어떻게하면 좋을까 고심하던 차에 누군가로부터 연락이 왔다.
뭔지는 잘 모르겠지만.

' 군수품이라... '

1004 유니온이 바로 군수품을 중점적으로 거래하여 군과의 친분을 쌓은 거대 유니온이다.

' 획기적인 아이템이 있다면 만나봐서 손해볼 건 없겠지. '

사기고 아니고는 일단 만나서 판단해보면 된다. 게다가 이 곳은 현실도 아니다. 새로운 사업에 도전하는 것도 현실보다 훨씬 쉽고, 막말로 악의 무리와 만나게 되어 난투극 혹은 총싸움을 벌여도 별로 상관없다. 죽어봤자 7일이 지나면 다시 접속이 가능하다.

' 일단은... 만나보자. '

저쪽에서 획기적이라고 말했다. 더군다나 그 획기적인 아이템이 '군수품'이다. 전쟁중인 나라에 군수품만큼 중요한 것이 또 있을까.

' 잘 되었으면 좋겠는데... '

닉네임 '안졸리냐졸려'. 여지껏 한 번도 들어보지 못했던 닉네임이다. 네임드 유저는 아닌 모양이다. 그러던 차, 딸에게 귓말이 왔다.

- 아빠!

- 오냐.

또 돈 빌려달라고 할 게 뻔했다. 딸이 게임 내에서 먼저 연락하는 경우는 돈 달라고 할 때 밖에는 없었으니까. 사실 딸에게는 장사하는 재주는 별로 없었다. 딸에게 쏟아부은 기초자본금이 무려 1억인데 아마 딸에겐 자산이 5천만원도 남지 않았을거라 본다.

- 안졸리냐졸려한테 혹시 귓말 왔어? 

- 그건 왜?

- 그 사람 내 친구 오빠거든! 나랑 거래하기로 했는데! 아빠 아디 알려주면 거래한다 그래서 알려줬는데! 토꼈어! 완전 속았어!

딸의 귓말 덕분에 한 가닥 남아있던 의심마저 걷혀버렸다. 사실 약간 의심은 했다.
왜 획기적인 아이템을 가지고서 1004유니온의 조합장에게 연락을 하지 않은건지, 그리고 어떻게 자신의 아이디를 알 수 있었는지.
훌륭한섹시팬티가 말했다.

- 민서야. 앞으로 장사는 그만두고 공부를 열심히 하는 게 어떻겠니?

넌 소질이 없어. 말해주고 싶었다. 장사란, 적당한 거짓말과 심리전이 필요한데 딸은 너무 솔직했고 궁금한 게 있으면 참지 못하는 성격이었다.
현실보다 장사하기가 훨씬 수월한 유토피아에서, 초기자본금 1억을 불과 한 달만에 5천만원으로 깎아버린 맛있는섹시팬티가 억울한 듯 말했다.

- 왜! 나 완전 장사체질이란 말이야! 다른 사람들이 그걸 모를 뿐이지! 완전 억울해!

훌륭한섹시팬티가 진지하게 물었다.

- 진심으로... 억울하니?

답장은 한참 있다가 왔다.

- 아, 아마...도? 어, 억울한 상태일...걸?

맛있는섹시팬티도 자신의 감정에 대해 확신은 못했다.











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

이야기를 해보니 확실히 다르긴 달랐다. 비밀거래품목이라고 말을 하자마자, '훌륭한섹시팬티'는 거래품목에 관한 질문은 일절 하지 않았다. 그 딸이라는 '맛팬(맛있는 섹시팬티를 줄여서 맛팬이라 표기하기로 한다.)' 과는 사뭇 달랐다.
다만, 그 거래가 정말로 '군수품'과 관련된 거래인지만 확인하자고 했다. 비밀거래계약서를 통해 팔려고 하는 것의 물품의 종류만 확인했다. 훌팬은 저도 모르게 고개를 갸웃했다.

' 스킬포토...? '

품명이 스킬포토다. 그런데 이 것을 군수품으로 취급해달라고 했다. 정확하게 무엇인지는 모르겠다만.

' 스킬포토로... 군수품을 납품한다...? '

스킬 포토가 군수품으로 사용될 수 있는건가. 애초에, 스킬포토란 스킬을 스크롤의 형식으로 임시 저장해놓은 아이템이 아니던가.

' 그렇다면 군수품을 만들어내는 스킬이 있다는 뜻인가? '

아직까지 그러한 클래스는 밝혀진 적이 없다.
그러나 중요한 건.

' 유토피아의 세 세력은 전쟁중이다. 그렇다면... 군수품을 만들어내는 클래스 역시 생길수도 있어. 불가능한 게 아냐. '

히든클래스란 유토피아 시스템이 필요하다고 생각하는 것을 만들어낸 특별한 클래스다. 앞서 설명했다시피 그 것은 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있다. 히든클래스도 복불복이다. 똥을 금으로 만드는 클래스가 생길수도 있고, 반대로 금을 똥으로 만들어버리는 클래스가 생길수도 있다는 뜻이다.
어쨌든 유토피아는 현재 전쟁중이며, 그래서 군수품을 스킬의 형태로 찍어내는 클래스가 생길수 있다고 가정하고 보면.

' 그래서... 비밀거래를 원하는 거다. '

히든클래스는 자신의 클래스를 밝히길 좋아하지 않는다. 히든클래스라고해서 무작정 좋은 건 아니다. 메리트가 있으면 페널티도 있다. 그게 유토피아의 법칙이다. 예를들어 판타리아의 삼손같은 경우 그 어떤 상태에서도 갱생할 수 있는 특수스킬과 타캐릭과는 비교가 안 되는 힘을 가지고는 있으나 머리카락이 치명적인 약점이란게 밝혀지면서 P.K는 엄두도 못 내고 있는 상황이다.

' 그래. 그렇게 생각하면 모든 게 설명돼. 히든클래스. '

그리고 이 남자는 딸 친구의 오빠라고 했다. 그 것 자체로 남자를 믿을 수 있다는 건 아니지만 아예 신원을 모르는 것보다는 훨씬 낫다.
무엇보다 '훌륭한섹시팬티'는 게임 뿐만 아니라 현실에서의 사업경험도 많다. (반 이상은 말아먹었지만.) 그 말은 추진력과 결단력도 어느정도는 갖추고 있다는 소리다.

"비밀거래라... 하도록 하죠. 대신 비밀거래는 수수료를 많이 뗍니다. 알고 계시죠?"

"알고 있습니다."

그걸로 이야기는 끝이었다. '맛있는섹시팬티'와는 조금 달랐다. 거래품목에 대해서 코치코치 캐묻지도 않았고 개인적인 호기심을 표출하지도 않았다. 다만 이 상품이 자신에게 이득이 되는지 되지 않는지에만 관심을 두었다.

' 확실히... 민서랑은 달라. '

윤석은 내심 이 남자와 거래하게 되어서 다행이라고 생각했다. 알아보니 꽤 커다란 조합인 다수정예회의 조합장이란다. 힘도, 능력도, 게임 내의 인맥도 '맛있는섹시팬티'인 민서보다는 훨씬 나을 것 같았다.
윤석이 말했다.

"가능하시다면... 군 고위 NPC와 직접 얘기를 하시는 게 좋을 듯 한데요."

"물론 가능합니다...마는 1004에서 두고보려하지는 않겠죠."

"1004요?"

"예. 아시다시피 1004는 군에 납품을 하면서 덩치를 불린 거대 유니온입니다."

윤석이 씨익 웃었다.

"그리고 1004는 상인의 조합이죠."

"아...예... 뭐..."

"그러니까 1004의 방해만 없으면 군 고위 NPC와 거래를 트는게 가능하다고 말씀하시는 겁니까?"

확실한 게 좋다. 확실하게 말을 받아놓으려고 했는데 '훌륭한섹시팬티'는 그렇게 호락호락 넘어가주지는 않았다.

"가능하다기보다는... 그 가능성이 높아진다고 말씀드리는 겁니다."

"확실하다면 좋겠지만 뭐. 좋습니다. 1004 유니온... 은 저희쪽에서 해결해보도록 하겠습니다. 혹시 그 쪽 조합장이나 간부들의 신상을 좀 알 수 있을까요?"

며칠 전 깨달은 게 있다. 얼스의 전투클래스는 타 대륙의 전투클래스와 비교하면 쓰레인 것이 틀림없지만 그 비교대상을 '현캐'에만 국한하고 보자면 가히 최강의 클래스였다. 애초에 얼스에는 전투클래스가 총잡이 하나 밖에 없으니까. ( 혹여 또다른 전투 히든 클래스가 있을 수도 있지만 일단 알려진 바로는 총잡이가 유일했다.)윤석이 씨익 웃었다. 자고로 토끼만 있는 산에선 여우가 왕인 법이다.

"네? 카오가 되라구요?"

주랑은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 그에 반해 민혁은 조금 더 현실적인 반응을 보였다.

"이득은 5 대 5다."

그리고 윤석은 콧방귀를 꼈다.

"야. 이건 내 의뢰문제인데, 여기서 이득얘기가 나오면 안 되지. 내가 청구하는 형식으로 의뢰비만 받아 챙겨. 그건 그거. 이건 이거. 오케이?"

"야 그래도 이건 그냥 의뢰가 아니라 살인 의뢰라고."

"그거랑 이거랑은 별개지. 스킬포토에 관한 이득건이랑 이거랑은 다른 문제라니까?

"아, 그럼 안해. 내가 코흘리개 푼돈 받자고 살인을 하겠냐?"

윤석이 콧방귀를 낀 것에 질새라 민혁도 콧방귀를 꼈다. 그 모습을 보면서 윤석도 지기 싫다는 듯 헹! 콧방귀를 꼈고 또 그 모습을 보면서 다시 민혁도 콧방귀를 꼈는데.

"이런 씨봉..."

얼른 냅킨을 뽑아 코를 닦았다. 주랑 앞인데 콧물이 튀어나와버렸다. 매우 민망해진 민혁은 냅킨으로 코를 문지르면서, 

"야. 근데 네 생각이 괜찮긴 하거든?"

하고 윤석을 약간 칭찬하는 방향으로 화제를 돌렸다.

"아씨... 내가 무슨 말을 하려고 했더라..."

주랑이 빙그레 웃었다. 그리고선 조심스레 말했다.

"제 친구 중에... 요즘 조금 외로워..."

민혁이 주랑의 손을 덥썩 잡았다.

"잘 부탁드립니다 형수님."

"야야. 너 그 냄새나고 더러운 콧물 묻은 손으로 어딜 잡아?"

윤석이 민혁의 손등을 탁! 쳐냈다. 제법 그 강도가 셌는지 민혁은 손등을 문지르면서 투덜댔다.

"아오... 손 잠깐 잡았다고 닳는 것도 아닌데 예민하게 굴기는. 넌 나중에 분명 잡혀 살거다."

그러자 윤석과 주랑이 동시에 말했다.

"까짓거 잡혀 살지 뭐."

"제가 잡혀 살건데..."

아아 그러냐. 그러시겠지. 서로 잡혀 산다고? 그래라. 실컷 잡혀 살아라 이 것들아. 민혁은 속으로 욕 아닌 욕을 내뱉었지만 겉으로는 생글생글 웃었다. 주랑의 친구란다. 매우 흡족한 거래조건이었다.
민혁이 말했다.

"뭐... 친구 좋다는 게 뭐냐. 까짓거 도와주지 뭐. 살인 한번 해준다."

윤석이 정곡을 찔렀다.

"그래봤자 게임 속 PK인데 그깟 걸로 분위기 잡지 마라."



민혁과 헤어지고나서 윤석과 주랑은 자리를 옮겼다. 날씨가 제법 쌀쌀했다. 아 추워... 하고 몸을 부르르 떤 주랑은 윤석에게 찰싹 달라붙었다. 윤석은 왼 팔을 들어 그녀의 가녀린 어깨를 감싸안고 품 안으로 끌어당겨, 반 쯤 안은 상태로 걸음을 옮겼다.
길 양 옆으로 높고 곧게 솟아있는 플라타너스가 늦가을의 정취를 물씬 풍겨내고, 거의 앙상해진 나뭇가지들이 곧 다가오는 겨울을 예고하고 있었다. 그리고 운동화의 밑창을 통해 느껴지는 땅의 감각은 푸석푸석 밟혀 부서져나가는 낙엽의 느낌과 어우러져 사뭇 서글프기까지 했다.
하지만 그 서글픔마저도 즐겁고 따뜻하게 느껴질만큼, 품 안에 쏙 안겨든 주랑은 사랑스러웠고 그 품 안에서 자신을 올려다보는 주랑이 짓는 그 미소는 더욱더 사랑스러웠다.
제법 많은 커플들이 서로를 부둥켜안고서 늦가을의 정취를 즐기고 있었으나, 윤석은 왠지 이 곳에 주랑과 단 둘이 있는 것 같은 기분이 들었다. 아니. 어쩌면 그런 기분이 든 게 아니라 주랑과 단 둘만 있어도 괜찮다는 생각이 들었던 것일지도 모르겠다.

"선배님... 아니. 아이 참. 제 입 정말 못났네요."

선배라는 말이 입에 익어버려서 이따금씩 오빠가 아닌 선배로 부르게 된다고 잠깐 자책한 그녀는 이내 배시시 웃고 나서 다시 말했다.

"민혁 오빠는... 오빠가 말한 그대로네요? 반응이 오빠가 예측한거랑 완전 똑같아서 재미있었어요."

"10년 넘게. 20년가까이 친구니까."

"청바지랑 친구는 오래되면 될 수록 좋은거래요."

"청바지가 아니라 술 아닐까?"

"흠... 그런가..."

주랑은 고개를 갸웃하고선 또 배시시 웃었다. 청바지면 어떻고 술이면 어떠랴싶다.
민혁과 만나기전에, 윤석은 확신했었다. 민혁은 무조건 도와줄 거라고. 처음엔 싫다고 뻗대겠지만 여자 소개 시켜준다면 무조건 오케이 할 거라고 예상했었다.

"그런데... 사실 여자를 밝히는 사람은 아닌 것 같아요."

그리고 그 예상은 적중했다. 주랑의 친구 얘기가 나옴과 동시에 민혁은 살인을 - 게임상의 살인이지만 살인은 살인이다.- 하겠다고 말했으니까.

"엉. 그냥 적당한 핑계거리가 주어지면 어쨌든 도울 놈이니까."

"여자얘기는 그냥 핑계라는 뜻 인가요?"

"그 놈 구슬리는덴 그게 짱이야. 그러면서 정작 여자소개는 받을 생각을 안 해. 그냥 공짜로 해주긴 싫으니까 적당한 핑계거리를 만든다고나 할까. 하여튼 재미있는 놈이야."

주랑은 발걸음을 옮기며 곰곰히 생각하다가는, 

"사실 민혁씨도 그거 다 알고 있는 거 아닐까요?"

하고 말했다. 윤석이 민혁을 아는 것 만큼, 어쩌면 그 이상으로 민혁도 윤석을 알고 있지는 않을까하는 생각이 들었다.

"뭐... 그렇겠지."

"서로 알면서 조종당하는... 아! 서로 잡혀사는 사이인가봐요."

"잡혀살긴 무슨."

윤석은 부정했지만 별로 기분 나쁜 모습은 아니었다. 킥, 웃었다.

"그래도 그 놈 같은 친구가 내 인생에 하나쯤은 있어서 다행이란 생각이 들 때도 있긴 있어."

"가끔은 질투날 정도인 걸요."

윤석이 풉, 웃었다.

"우리 모습을 보면서 그 놈은 어떤 기분이겠냐?"

주랑도 웃었다.

"하긴... 가끔 미안하긴 해요."

"우리 앞으로도..."

"앞으로도 오빠한테 꽉 잡혀 살래요."

윤석은 걸음을 옮기면서, 주랑을 감싸안은 왼 팔에 힘을 더 꽉 주었다. 주랑이 윤석의 어깨에 머리를 기댔다.

걸음을 조금 옮기고서 윤석은 어깨를 두어바퀴 돌렸다.

"자... 일단 1차 계획부터 실행해 보실까?"

부자되는 첫 걸음을 떼기로 했다.











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

총잡이는 분명 쓰레기 클래스다. 더더군다나 그 중에서도 스나이퍼는 타의 추종을 불허하는 쓰레기다. 하지만 그건 타대륙의 캐릭터들. 그러니까 중원과 판타리아의 캐릭터와 비교했을 때 그렇다는 거다.
클래스를 오로지 얼스에만 비교해서보자면 총잡이는 가히 최강의 클래스였다. 얼스에는 이렇다할 전투클래스 자체가 없었으니까. 원래 호랑이 없는 산골에선 여우가 호랑이 노릇 하는 법이고, 얼스에선 총잡이가 바로 여우인 셈이었다.
민혁의 친구채팅이 들려왔다. ( 유토피아에는 일반채팅, 귓말, 길드채팅, 친구채팅기능이 있다. 일반채팅은 말 그대로 현실에서 대화하듯 편하게 얘기를 하는거고, 귓말은 남들 몰래 특정인과 대화를 나누는 시스템이다. 길드채팅은 같은 길드끼리, 친구채팅은 친구등록을 따로한 사람들끼리만 들리도록 되어 있다. )

- 오케이. 명중. 

- 저, 저도 맞췄어요. 그런데 약하긴 약한가봐요. 정확하게 급소 맞추진 못했는데 한 방에 훅 갔... 아니... 사망하시고 말으셨답니다.

주랑의 말에 민혁은 뭔가 불만인듯, 

- 시체에까지 극존칭 붙이지마.

하고 퉁명스레 말했다. 그냥 극존칭도 아니고 어법마저 무시한 극의 극존칭이었다.

- 그, 그래도...

- 김윤석 앞이라 내숭떨지도 말고. 훅 갔다! 왜 말을 못 해?

그러자 김윤석이 타박했다.

- 야. 시끄러워. 주랑이 말을 하든 못하든 너랑은 상관없잖아. 형수님한테 까불긴.

거기에 주랑이 소심하게 목소리를 보탰다.

- 그, 그래요!

민혁은 그 '맞아요' 뒤에 숨겨진 '제 행동을 제약할 수 있는 사람은 윤석오빠 뿐 이라구요! 라는 말을 어렵지 않게 짐작할 수 있었고 덕분에 기분이 무척 불쾌해졌다.

- 커플끼리 잘 들 논다.

그러자 주랑의 웃음소리가 들려왔다. 주랑은 민혁이 봐도 정말 예쁘게 웃고 있었다.

- 오빠. 우리 칭찬 받았지 뭐에요?

- 그러네.

윤석도 킥킥대고 웃었다. 민혁은 분통이 터졌다. 더더욱 분통이 터지는 건 주랑에게 자신을 놀릴 의도가 별로 없어 보인다는 사실이다. 실제로 자신을 놀리려고 일부러 저러는 건지 아닌지 확인할 도리는 없다만 왠지 저게 진심 같다. 만약 진심이 아니라 순진한 척 하면서 놀리는 거라면.

' 그건 더 무서운 거고. '

만약 그렇다면 저 여자는 정말 무서운 여자다. 생각한 민혁은 퉁명스레 얼굴을 찡그렸다.

- 아오. 블랙리스트 추가해버릴까 보다!

그 협박은 윤석에게 전혀 통하지 않았다.

- 하던지. 상관 없으니까 총이나 잘 쏴.

그래도 주랑은 좀 더 너그러웠다. 그냥 침묵을 유지했다. 하지만 그건 '하든 말든 네 마음대로 해라'를 아주 완곡하게 표현하고 있는 것과 별반 다르지 않았다. 민혁은 이 커플 사이에 있으면 울화통이 터진다, 라는 공식을 마음속에 성립하고야 말았다.
세 사람이 평상시와 다름없는 화기애애한(?) 대화를 나누고 있을 무렵, 1004유니온의 회의장에선 난리가 났다.
창문이 깨짐과 동시에 유니온의 조합장인 Endless와 부조합장인 루털반데라스가 동시에 피를 뿜으며 쓰러졌다. 그리고 누가 손 쓸 새도 없이 시체로 변해버렸다.
시체로 변한 Endless와 부길드장 Limit가 쉴새없이 욕을 내뱉었다. 욕은 언어순화 시스템에 의해 순화되어 표현되었다.

"이런 아름다운 사랑!!! 쓰레기같은 사랑!!! 친구 상황이 있나!!! 도대체 어떤 아름다운 친구 사랑 장애우냐!!!"

"아름다운 사랑 행복해!!! 이런 아름다운 사랑!!!"

하지만 시체가 아무리 살벌하게 욕을 내뱉어봤자 그 말은 그 누구에게도 위협이 되지 않는데다가 1km가까이 떨어져 있는 주랑과 민혁에게는 전혀 들리지 않는다. 오히려 주랑과 민혁은 화기애애한 - 민혁의 입장에선 열 받는 - 분위기 속에서 대화를 나누고 있는 중이다.
시체로 변하면 1주일간 접속이 제한된다. 유토피아는 유저의 편의를 최대한 반영하지만 너무 무절제한 죽음까지 용인하지는 않았다. 오히려 1주일간의 접속제한조치는 자신의 캐릭터에 대한 애착을 더욱 높여 결과적으로 유토피아의 성장에 이바지하게 되었다고 보는 사람도 많았다.

"이런 신발 십장생같은 경우가 어디있어!!!"

시체로 변한 Endless와 Limit는 울분을 토해냈다. 하지만 아무리 그래봤자 시체가 되살아나는 기적은 일어나지 않았다.
그리고 또 다시 2명이 쓰러졌다. 한 명은 미간에서, 또 한명은 심장에서 피를 뿜었다.
또 다시 시체들이 울분을 토해냈다.

"아름다운!!! 어떤 사랑이야!!! 알라뷰!!! 반드시 알라뷰다!!!"

그제서야 상황파악이 된 1004의 간부진들은 서둘러 대피하기 시작했다. 까딱 잘못해서 죽으면 7일간 접속이 제한된다. 그들은 상인이고 상인에게 신용은 곧 생명이다. 생각해보니 이건 꽤 심각한 문제였다. 아무리 게임이라지만 한 번 잃은 신용은 되찾기 힘들다. 7일간 접속을 못하면 그 동안 파토나는 거래가 한 두개가 아니다. 그들은 울부짖는 시체를 뒤로 한 채 간부들이 도망쳐버렸다.
주랑이 말했다.

"네 명이나 알라뷰... 아차."

괜스레 윤석의 눈치를 한 번 살폈다. 사실 윤석은 주랑이 약간의 비속어를 사용해도 전혀 신경쓰지 않았지만 주랑의 입장에선 그게 아닌 듯 했다. 괜스레 민망한지 손으로 입을 가리고서 배시시 웃고 말했다.

"돌아가시고 나서야 막 도망치네요?"

주랑이 왜 저러는지 이해하고 있는 윤석은 어깨를 으쓱하고선 주랑의 머리를 한 번 쓰다듬었다.

' 얼씨구? 쇼를 해라 진짜. '

민혁은 한심하다는 듯 고개를 절레절레 젓고서 저격총을 갈무리했다. 아예 저런 애정행각은 신경도 쓰지 않기로 했다. 그저 할 말만 하기로 했다. 괜히 신경써봐야 정신건강에 해로우니까. 민혁이 입을 열었다.

"그만큼 빠졌다는 증거야. 솔직히 현캐들끼리 P.K를 하겠냐 뭘 하겠냐?"

"확실히 현캐들은 긴장감이랄까... 그런 게 없는 거같아요."

"평소에 죽질 않으니까. 안전지대 밖을 벗어나는 일도 없으니까 무캐나 판캐한테 죽을 일도 없고. 얼스엔 전투클래스도 없으니까 아예 죽는다는 것에 익숙하지 않겠지."

현캐를 하는 유저는 대부분이 픽업아티스트와 상인이다. 그들은 안전지대 밖으로 벗어날 일이 거의 없다. 그래서 무캐나 판캐의 위협으로부터 안전하다.
또 얼스에는 전투클래스가 총잡이밖에 없는데, 그 수는 거의 0퍼센트나 다름없을 만큼 미비하다. 그러니까 마을 안에서도 PK를 할 수 있는 현캐로부터도 거의 위협받지 않는다는 뜻이다.
민혁이 쿡쿡 웃다가, 결국 으하하하! 크게 웃어버렸다.

"주랑아."

"네?"

"아무래도 이건 대박인 것 같다."

"뭐가요?"

"현캐를 판캐나 무캐에 비교하면 쓰레기가 맞아. 근데 얼스안에선 최강이잖아. 아. 물론 NPC 빼고."

민혁이 계속해서 으하하하! 으하하하! 으하하하! 뭐가 그리 좋은지 박장대소했다.
주랑이 심각한 얼굴로 윤석에게 귓말을 보냈다.

- 오빠. 어떡해요! 민혁오빠가 드디어 미쳤나봐요!

그리고 소심하게 중얼거렸다.

"조만간 그럴 거라 생각하긴 했었지만..."

1004유니온의 조합장이 갑자기 거래를 파토낸 까닭에 화가 나있던 장군 NPC 맥칸더는 책상을 쾅 내리쳤다.

"도대체 뭐야? 앙? 갑자기 왜 연락이 안 돼!"

"죄송합니다!"

2성장군인 맥칸더는 군수품과 보급을 총괄한다. 원래는 준장이었는데 이번에 1004유니온과의 계약을 따내면서 기존 업체보다 군수품을 30퍼센트 가까이 저렴하게 공급받는 공로를 인정받아 1계급 특진했다.
그의 인생(?)에 재앙이 닥쳐왔다. 이번엔 병사들이 쓰게 될 탄과 무기에 대한 협상을 벌여 공급받아야하는데, 갑자기 조합장이 잠수를 탔다. 상인이 약속을 했는데 지킬 생각이 없는 듯 했다. 1004 유니온에서는, 조합장에 준하는 다른 사람이 오겠단다. 약속을 중시하는 성격의 -그렇게 프로그래밍 된- 맥칸더는 화가 단단히 났다.
맥칸더를 보좌하는 란슈르 중령이 차선책을 내놓았다.

"중장님. 이번에 새로이 거래를 트러온 유니온이 있는데... 획기적인..."

"획기적? 여태까지 모든 업체들이 획기적이라고 말해왔어! 도대체 가격 말고 어떤게 획기적일 수 있는거지!"

"그래도 지금 같은 경우엔 만나보는게 낫지 않겠습니까?"

"시끄러워! 시끄럽고 이번 일 잘못 되면 1004 유니온과는 끝이라고 전해! 부조합장이고 뭐고 필요없어! 무조건 그 놈 오라고 그래!"

맥칸더는 상황을 단순하게 생각하고 화를 내는데 열중했다. '약속을 중시하도록 프로그래밍 된 NPC'여서 그렇다. 그리고 란슈르 역시 군인이다. 군인은 까라면 까도록 프로그래밍되어 있고 란슈르는 즉시 차렷자세를 취했다.

"알겠습니다!"

경례를 하고서 뒤돌아 나오다가 멈칫 하고선 혹시나싶어 물었다.

"중장님. 그렇다면 그... 다른 유니온을 혹시 제가 먼저 만나봐도 되겠습니까?"

이토록 윗선에 직접 컨택을 해왔다는 것 자체로 이미 그 유니온의 저력은 인정해줄만하다는 뜻이다. 화가 단단히 난 상태인 맥칸더는 버럭 소리를 질렀다.

"마음대로 해! 용변 보는 것 까지 허락 맡을 참인가!"

란슈르는 밑져봤자 본전이라며 중얼거리면서 걸음을 옮겼다.
밑져봤자 본전. 그리고 잘 되면 대박. 그리고 더 정확하게 말하자면 초대박.
지금의 거래가 그랬다.

"아니... 이건 도대체 어떻게 생겨먹은 물건이죠?"

'훌륭한섹시팬티'는 피식 웃었다. 물론 그도 어떻게 생겨먹은 물건인지는 모른다. 겉으로만 여유를 부렸다. 아무래도 NPC를 상대할 때엔 사람을 상대할때보다 여유롭기 마련이다.

"그렇게 생겨먹은 물건입니다."

"아. 이렇게 생겨먹은 물건이군요."

'배틀필드 스킬포토'와 '노멀탄 생성스킬포토 패키지'(탄생성 스킬포토는 패키지로 1000장씩 묶어서 판매할 예정인데, 자세한 내용은 추후에 설명하기로 한다.)를 건넸다.

"일단 사용해보시죠."

"그러지요."

그리고.

"아... 그... 그것이..."

다수정예회의 조합장 '훌륭한섹시팬티'는 침을 꿀꺽 삼켰다.

' 미, 미친 NPC인가보다. '

아무래도 이 NPC는 미쳤거나 아니면 또라이거나 그도 아니면 제정신이 아니거나. 어찌됐든 훌륭한섹시팬티는 으아악! 비명을 질렀다.

투다다다다닷───!!!

총성이 끝없이 들려오고 천장에 구멍이 천개가 뚫렸다. 건네준 스킬포토가 천장이었으니 분명히 구멍도 천개가 났을 거다. 그러나 느낌상 천장에 뚫린 구멍은 수만개가 훨씬 넘는 것만 같았다. 매캐한 화약내가 방 안을 가득채워버렸다. 탄피가 어지럽게 튀어 들깨를 한 바가지나 쏟은 것처럼 바닥에 흐트러져 있었다.
1004길드의 조합장과 핵심간부 세 명이 원인을 알 수 없는 죽음을 당했다는 소식을 접한 뒤라 더 놀랐다. 자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고도 놀라는 법이다. 깜짝놀라 으악! 비명을 질렀으나 다행히 시체로 변하지는 않았다. H/P는 멀쩡했다. 벌집이 된 건 천장 뿐이었다.
그랬는데 또다시 으아악! 비명을 질렀다. 너무 놀라 저도 모르게 비명이 나와버렸다.
미친 NPC인 것이 틀림없는 란슈르 중령이 자신의 손을 덥썩 잡았기 때문이다. 란슈르가 말했다.

"계약합시다 얼른."











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

1004 유니온에 청천벽력같은 소식이 떨어졌다. 이번 계약이 만료되면 주거래 유니온을 바꾸겠단다. 그것도 이번에 새로이 등장한 다수정예회와 거래를 트겠다고 했다.
1004의 젊은 조합장 Endless는 이를 갈았다.

"이 아름다운 NPC들이..."

Endless의 분노표출은 언어 순화 시스템에 의해 자동으로 순화되었다. 입술을 잘근 깨물었다.

"도대체 어떤 수를 쓴거냐... 뭘로 NPC들을 꼬신 거지?"

인간은 판단을 내릴 때, 이성만 가지고 하지 않는다. 오히려 이성보다는 감성이 훨씬 더 많은 작용을 한다. 상대의 어투, 표정, 몸에서 전달하는 무의식적 메세지( 무의식적 바디랭귀지)등이 영향을 많이 미치고 그 것은 이성과는 별개의 감성적인 영역으로의 확장이 이루어져 인간으로하여금 판단을 하도록 만든다. 그러나 NPC는 다르다.
물론 NPC역시 '감정 비슷한 것'을 갖고는 있다. 가령, '무시당한 상황'에 맞닥뜨리게되면 프로그래밍된대로 화를 내게 된다. 그러나 인간만큼 복잡하기 그지없는 - 말 한마디에 기분이 바뀔 수 있는- 사고체계를 거치지 않는다.
기본적으로 NPC는 '이성'에 기초한 판단을 기본으로 한다.
이 것이 내게 이득이 되느냐 되지 않느냐를 따진다. 물론 2차원적인 생각만 한다는 건 아니다. 컴퓨터 역시 복잡한 시스템의 산물이고, 수많은 계산을 거쳐서 반응이 결정된다. NPC의 사고 역시 아주 단순하다고만은 볼 수 없다.
어쨌든 인간에 비하면 훨씬 단순한 사고체계를 가지고 있어서 인간보다는 구슬리기도 쉽고 협상을 이끌어가기도 쉽다. 적어도 상대 앞에서 다리를 꼬았다고해서 거래가 파토나거나하는 경우는 그리 많지 않았다. (간혹 사람 중에는 다리를 꼬는 행위가 자신을 무시하는 행위와 동일시해서 불같이 화를 내는 사람도 있다. 상식적으로 말이 안되지만 상식이 진리를 의미하는 건 아니니까. )

"도대체 뭘 미끼로 내걸었지? 다수정예회가?"

다수정예회는 신생 유니온이다. 리더가 꽤 능력이 있는지 무서운 성장세를 보이며 덩치를 불리고 있었는데 솔직히 이번 건은 의외다.
신생 유니온은 기존의 거대 유니온과는 그 조건이 약간 다르다. 기존의 유니온은 이미 각자 나름대로 유통체계도 갖추었고 1004, 비상,삼국지 등 몇몇 유니온끼리는 협력시스템을 구축하여 시너지효과를 일구고 있는 중이다.
대량 생산시스템을 잘 갖추어놓은 비상에서 군수품을 대량으로 생산해내면 유통시스템이 좋은 1004에서 그것을 도맡아 처리해주는 등. 사업상 파트너로써 대형 유니온들은 자신들의 기득권을 높이고 힘을 키우는 중이었다.
그러나 신생 유니온인 다수정예회는 다르다. 아직 독자적인 유통망도 없고 인맥도 그리 넓지 않다. 그런 상황에서 군 NPC와의 거래를 텄다는 건.

"분명히... 분명히 뭔가 획기적인 게 있어."

부조합장인 Limit도 인상을 팍 찡그렸다.

"가격으로는 우리의 상대가 될 수 없어요. 가격만큼은 우리를 따라올 수가 없죠. 그건 확실해요."

그럴 수 밖에 없다. 이미 알 만한 사람은 다 아는 얘기인데 Endless와 Limit는 '현질'의 선두주자였다. 참고적으로 Endless와 Limit는 각각, 해외에 기반을 둔 거대기업 Mem City의 아들과 Rich Gold의 아들이었고 돈은 썩어 넘칠만큼 많았다. 그리고 둘의 공통점은 둘 다 돈이 많다는 것과 둘 모두 그리 유능하다는 평가를 듣지는 못한다는 것이었다.
어쨌든 Endless는 고심에 고심을 거듭했다.

"엄청난 뇌물을 뿌렸다거나..."

"사실 군 NPC들은 뇌물에 별로 약한 편은 아니죠."

물론 뇌물을 밝히는 NPC도 있긴 있다. 그러나 그보다 정상적인 '군인' NPC가 훨씬 많다. 컴퓨터 프로그램이라서 그렇다. 괜히 '진짜 군인'NPC에게 뇌물을 줬다가, 군인의 명예를 더럽혔다면서 그 자리에서 총살을 저지를 수도 있는 NPC들이 널리고 널렸다.

"그렇다면 결국 남는거라곤 군에서 눈독 들일만한... 그런 획기적인 아이템을 선보였다는 말인데..."

"그거 아니고는 설명이 안 되죠. 그 아이템을 미끼로해서 다른 거래를 유치해냈다고밖에는 설명이 안 돼요."

"NPC들을 현혹할 수 있는 아이템이라면... 역시 군수품이거나... 어쨌든 전쟁과 관련된 상품이어야해."

"싼 단가를 포기할 수 있을만큼의 아이템이라면... 역시..."

"역시... ?

Endless가 목소리를 낮추었다. 주위를 한 번 살펴봤다. 부조합장 Limit는 조합장이 뭔가 알아내긴 알아냈다보다싶어 괜스레 긴장했다. Endless가 작은 목소리로 말했다.

"역시 모르겠군."

괜스레 긴장했던 Limit의 목소리가 퉁명스러워졌다.

"그럴줄 알았습니다. 아 행복하다."

인상을 찡그린 채, 한마디 덧붙였다.

"욕한 거 아닙니다. 행복하다고 말한 겁니다. 요즘 애인이 바가지를 안 긁거든요."

Endless는 괜히 찝찝해졌다. 그리고서 말했다.

"하여튼 대책을 강구해야해."

"맞습니다. 뭔가 수를 세워야 합니다."

군수품 납품자체는 그렇게 큰 이득이 되지는 않는다. 다만 '군에 납품을 하고 있다'라는 것 자체가 '믿을 수 있는 유니온'이라는 광고가 되고 군과의 '관계성'자체가 유니온에게 큰 이득이 된다. 전쟁중인 대륙이니만큼 군의 힘이 어마어마했고 그 위세가 대단했으니까.

"그래. 수를 세워야지."

"맞습니다. 수를 세워야합니다."

"다수정예회를 압박하면서 군에서 눈이 번쩍 뜨일만한 획기적인 대책이 필요해."

"맞습니다. 대책이 필요합니다."

Endless가 인상을 찡그렸다.

"그래. 대책이 필요하다고!"

Limit도 목소리를 높였다. 주먹을 불끈 쥐었다.

"물론 입니다! 대책이 필요합니다!!!"

Endless는 화가 났다.

"그니까 그 대책이 뭔데?"

대답은 한참이나 있다가 들려왔다.

"하, 하여튼 대책이 필요한 건 확실합니다."



다수정예회는 신생 유니온이다. 신생이라고는하지만 그건 다른 거대 유니온들과 비교해서 그렇다는 소리고, 사실 갓 시작한 유니온은 아니었다. 그러니까 신생 유니온이라는 말 보다는 '유명해진지 얼마 되지 않은 유니온'정도가 좀 더 정확한 표현이 되겠다.
다수정예회를 이끄는 인물은 바로 '훌륭한섹시팬티.' 줄여서 훌팬으로 불리는 그는 윤석과 한 고급레스토랑에 앉았다.

"각종 버프를 걸어주는 최고급 음식점입니다."

"예... 뭐... 분위기만 봐도 그렇네요."

정장을 곱게 차려입은 NPC들이 단정한 태도로 손님을 맞이하고 또각, 또각 하이힐 소리를 내며 단아한 미소를 짓고 배꼽인사를 하면서 이 것이 바로 기품이다. 라고 주장하는 듯한 매우 불편한 모습으로 걸음을 옮기며 주문을 받고 음식을 나르고 있었다.
황금빛 샹들리에가 천장에 달려, 대리석바닥을 향해 입맞춤하듯 그 빛을 찬란히 빛내고 있었고 대리석 바닥은 그 입맞춤에 응하기라도 하듯 열렬히 황금빛으로 빛나고 있었다. 최고급 원목으로 만들어진, 나이테가 새겨진 테이블과 물소가죽에 정교한 무늬를 덧씌운 쇼파 비슷한 의자는 앉기에 황송할 정도로 푹신하고 고귀해보였다. 하여튼 고급품이라는 소리다.
게다가 이 곳에 모인 손님들 역시 모두 정장차림, 혹은 드레스차림이며 윤석은 전혀 경험해보지 못한 상류층의 기품과 교양있는 말씨등 온갖 예의범절로 뒤범벅된.

"야이 개새끼야!"

온갖 예의범절로 뒤범벅된 개새끼야가 들려왔다. ( 욕이 순화되지 않고 그대로 들린다는 건 욕을 하는 사람이 NPC라는 것을 의미하는 것이기도 했다. )그랬다가 남자는 자신의 목소리가 너무 컸음을 인지하고 주위를 향해 고개와 허리를 숙여보이며 사과를 한 뒤 자리에 다시 앉았다.

"이 곳에 군인도 많이 오다보니 험한 욕설도 자주 들리곤 합니다."

"예... 뭐..."

어차피 NPC들이다. 그냥 그런가보다했다. 그건 그런데 메뉴판을 보고서 윤석은 저도 모르게 이런 씨팔! 하고 욕을 할 뻔 했다.

< 카스리프 캐비어 >
카스리프 해안에서만 잡히는, 오직 LV.72 암컷 스틸죠스의 알을 엄선하여 만든 캐비어. 달달하면서도 쌉싸름한 맛이 일품이다.
가격 : 40만 코드. (VAT별도)
효과 :
1. 아이템 드롭 확률 + 20%
2. 민첩 + 10

지속시간: 24시간. (중복적용 불가)

< 아이스 모스퀴토 아이즈 >
LV 87의 모스퀴토의 눈알을 영하 30도의 석빙고에서 얼린 뒤 특별한 소스와 양념을 묻혀 달콤한 맛과 와작 씹히는 맛이 어우러진 최고급 요리.
가격 : 62만 8000코드 (VAT별도)
효과 :
1. 회피 확률 + 15%
2. 스태미너 + 20

지속시간 : 24시간. (중복적용 불가)

코드는 현실의 통화와 1:1로 교환된다. 요즘은 아예 1:1을 넘어서서 0.9:1 정도로 거래되고 있을 정도다. 현실의 돈보다 유토피아의 돈이 더 가치있다는 건, 사람들이 유토피아를 어떻게 생각하는지에 대한 반증이 되었다.
그런데 음식 하나의 가격이 수십만 코드다. 이건 미쳤다. 이걸 쳐먹느니 우리 동생년 등록금을 대주고 말지! 속으로 욕을 삼켰다. 여기엔 군인도 많다 했다. 이런 미친 음식을 먹는 작자들은, 장차 상대해야할 놈들이다. 그렇다면 이런 문화에 익숙해져야할 필요도 있다고 봤다.
그런데.

< 와 이라비앙 투 리포 스티아 >
판타리아의 와이투리스 계곡에서만 서식하는 LV 63 와이투리스의 고기를 특별한 방식으로 양념하여 오븐에 쩌낸 요리. 씹히는 맛이 일품이며 전 세계 미식가들이 사랑하는 음식이다.
가격 : 72만 3600코드 (VAT별도)
효과 :
1. 포만감 + 100 %
2. 움직임 둔화 10 %

지속시간 : 24시간. (중복적용 불가)

이상한 것도 있었다. 판타리아의 와이투리스 계곡에서만 서식하는 와이투리스의 고기로 만든 요리란다. 심지어는 72만코드나 하는 어마어마한 가격에 비해 효과는 오히려 저주였다. 포만감이 늘어나는 것 그렇다쳐도 움직임이 10퍼센트나 둔화 된단다. 현캐가 쓰레기 클래스라면 이 음식 역시 쓰레기 음식일 것이 분명했다.윤석은 약간 어이가 없어 얼떨떨해하며 물었다.

"와이투리스가... 식재료... 였습니까?"

"얼스의 미식가들이 환장하는 고기죠. 와이투리스는..."

윤석은 메뉴판 훑어보기를 중단하고, 아예 메뉴판을 덮어버린 채 훌팬을 쳐다봤다.

"뭐... 하실 말씀이라도...?"

"와이투리스의 고기. 구할 수 있다면... 바로 판매가 가능 할까요?"

"물론이죠. 아마... 상당한 값에 거래 될 겁니다. 한 마리에 대략 1억이 넘는다고 알고 있습니다. 일본에서 참치 한 마리가 1억 8천만원에 팔렸던 것에 비하면 턱없이 싼 값이지만요."

뭐... 어차피 와이투리스의 고기를 얻는다는 건 거의 불가능이나 다름없어서... 하고 훌팬은 어꺠를 으쓱했다.
사실 현캐. 그러니까 얼스의 유저들 중에서 와이투리스를 사냥할 수 있는 유저는 없다고 보는 게 기본적 상식이었다. 일단 감히 무모하게 판타리아로 넘어갈 유저들도 없었다. 괜히 갔다가 개죽음 당하기 쉽상이니까. 그리고 갔다치더라도 레벨 60이 넘는 와이투리스를 잡을 수 있는 현대 전투캐릭터가 있을 리 없었다.

"어쩌면... 구할 수 있을지도 모릅니다. 아주 어쩌면요."

어쩌면이 아니다. 이미 윤석은 와이투리스를 몇 번이나 사냥했다. 정상적인 방법으로는 잡기 힘들겠지만 와이투리스는 치명적인 약점을 갖고 있는 몬스터고, 그런 몬스터는 스나이퍼가 한 방에 사살할 수 있는 종류의 몬스터였다.

"예?"

"어쩌면 구할 수도 있다구요."

훌팬이 허허, 웃었다. 그냥 농담이겠거니 했다. 얼스에서 판타리아로 넘어갈 유저가 도대체 어디에 있겠으며 또 거기서 와이투리스를 사냥할 수 있는 유저가 누가 있겠나 싶다. 만약 있었으면 진작에 소문이 났을 거다. 현캐의 최강 플레이어라고.
그런데 아무래도.

"진심... 이십니까?"

진심같다. 훌팬의 질문에 윤석이 대답했다.

"진심입니다. 아마... 구할 수 있을 거에요. 만약 구한다면..."

훌팬이 말했다. 흥분한 듯 목소리가 약간 커져 있었다. 꽤나 밝은 미소를 지었다.

"물론입니다! 다수 정예회에서 그 물품을 최고로 싼 수수료에, 최고의 대우로 모시겠습니다."

오늘 훌팬과의 만남에서 윤석은, 새로운 사업 구상을 한 번 해봤다. 씨익 웃었다. 남몰래 주먹을 불끈 쥐었다.

' 어디 한 번... 갈 데 까지 가보자. '











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

훌륭한섹시팬티. 줄여서 훌팬을 만나서 얻은 이득을 두 가지로 압축해보자면 다음과 같다.
하나는 이 배틀필드와 '탄 생성'이 예상대로 군에서 군침을 흘리는 품목이 되었다는 것.
일단 배틀필드와 탄생성 스킬포토는 군에서도 대단히 훌륭한 물품이라며 반색했다. 곧바로 상부에 건의를해서 승인을 받아낼 참이란다. 그렇게만되면 시쳇말로 대박을 치는거다. 일단 알려진바로 얼스의 군인은 대략 60억. 그들에게 스킬포토를 지급하고 또 저장하려면 군으로썬 엄청난 양을 매입해야만 한다. 그 엄청난 양을 팔아서 이득을 챙기는 건 당연히 다수정예회와 윤석이 된다.
그 대금이 한 달 뒤에 들어온다고는 하지만 걱정이 없다. 군은 얼스의 한 축을 담당하고 있다. 공기관이란 뜻이다. 적어도, 얼스가 망하지 않는 한 돈을 떼어먹힐 일은 거의 없다고 봐도 됐다. 어쨌거나 군과의 거래는 착착 진행되고 있는 중이다.
그리고 훌팬을 만나서 얻은 이득 두 번째는 바로 와이투리스의 고기가 굉장히 비싸게 거래된다는 사실을 알았다는 거다.
와이투리스는 얼스에는 서식하지 않는 동물(?)이다.
으레 그렇듯 희귀한 건 비싸기 마련이다. 옛날, 교통이 발달하지 않았을 시절 바닷가에서 생선은 매우 싸게 거래됐지만 내륙지방에서는 굉장히 비싸게 거래되었던 것과 같은 이치다.
판타리아로 넘어가는 현캐 -혹은 얼스인- 가 거의 없다시피하다보니 와이투리스의 고기는 매우 제한적으로밖에 얻을 수 없었고 그렇다보니 매우 비싼 가격에 거래되는 모양이었다.
와이투리스의 고기의 가치만 하더라도 이미 엄청난 발견이다. 그것만 가져다가 팔아도 막대한 이득을 볼 수 있을 것 같다. (그러나 훌팬의 말을 빌리자면 터무니없이 낮은 가격이라고 한다. 현실에서 300kg 후반대의 참치가 거의 3억 가까운 가격에 낙찰 된 적이 있고, 와이투리스와 덩치가 비슷한 코끼리 한 마리의 가격은 2억 5천만원대라고 했다.)
그런데 이건 와이투리스의 고기. 그 하나로 한정되는 것이 아니었다. 판타리아의 물품이 왜 귀하느냐를 따져본다면 가장 첫 손 꼽을 수 있는 것이 바로 희귀성이다.

' 구하기가 힘드니까. 비쌀 수 밖에. '

구하기가 왜 힘드냐를 따져본다면.

' 판타리아로 넘어갈 수 있는 유저가 없으니까. '

아직까지 현캐중에서 판타리아로 넘어갈 수 있는 현캐는 '건오퍼를 대동한 총잡이들 '정도 밖에는 없다. 그도 아니면 은신이 가능한 스나이퍼 정도. NPC들이 넘어가기야 넘어가겠지만 그 수는 그렇게 많지 않은 듯 했다. 그리고 자유무역지대가 있기는 있으나, 그렇게 활발하게 이용되는 편은 아니었다.
판타리아의 아이템을 현캐가 사용할 수 없고, 중원의 아이템을 판캐가 사용할 수 없다. 아무리 좋은 아이템이 있어도 쓰지 못하는 바에야 말짱 황이다. 그래서 유저들은 자유무역지대를 이용할 일이 거의 없었다. 또, NPC들은 서로에 대한 적개감을 표출하느라 거래가 많이 활성화되지는 못했다는 설정이다.
결국, 다른 세계의 물품. 그 중에서도 와이투리스의 고기처럼 얼스의 NPC들이 환장하는 물품을 얼스로 가져올 수 있는 건 소수의 NPC와 유저들 뿐인데.

' 현캐는 쓰레기다. '

게임 밸런스 자체를 망가뜨려버렸다는 비판을 받는게 바로 현캐 전투클래스다. 윤석 이전엔, 그 아무도 판타리아에 넘어갈 생각을 못 했다. 더 정확하게 말하자면 아예 현캐 전투클래스를 키울 생각을 안 했다.

' 그러니까... '

그러니까 경쟁상대가 나타날 가능성이 매우적다.
현캐는 매우 쓰레기다. 건오퍼를 대동해도 약해빠진게 바로 현캐다. 그런 상태에서 판타리아로 넘어갈 배짱을 가진 현캐는 거의 없다고 봐도 됐다.
판캐가 보기에 현캐는 명성과 경험치를 주는 좀 좋은 몬스터 정도 밖에는 안된다. 괜히 넘어갔다가는 나쁜 꼴 보면 개죽음이고 좋은꼴 보면 그냥 죽음이다.

' 경쟁상대가 없으면... 독점이 가능해. '

판타리아에서 나는 물품. 또는 중원에서 나는 물품을 얼스로 가져와서 판다. 그런데 그냥 파는게 아니라, 이 세계에서 가장 강력한 힘을 가진 군의 힘을 등에 업고서 판다. 군에게는 배틀필드와 총알을 지급함으로써 미끼를 던지고.

' 배틀필드와 총알은 전쟁중인 군으로썬 절대 포기할 수 없는 물품이고! '

그래서 신뢰를 얻으면서 군과의 협력관계를 유지한다.

' 경쟁상대가 없으니 독점을 하게 되고. 독점을 해도 군의 힘을 등에 업고 있으니 건드릴 사람이 없어진다! '

물론 어떤 물품이 돈이 되는지, 또 그 물품을 과연 구할 수 있을 것인지에 대해서는 상당한 조사가 필요할 거다. 와이투리스의 고기는 특별한 경우라 - 특수한 약점이 있고, 판캐들이 주위에 없는 특별한 맵에 서식하고 있어서 - 구할 수 있는 거다.
어쨌든 윤석은 건 오퍼를 플레이하게 되면서, 왜 현캐에 어째서 그렇게 어마어마한 페널티를 부과했는지. 동시접속자만해도 5억이 넘는 엄청난 게임에서도 그 육성비율이 0에 가까운 총잡이따위를 만들었는지 이제 좀 알 것 같다. (초기 유토피아는 현캐의 말도 안 되는 밸런스 때문에 욕도 많이 먹었다.)
이만한 메리트가 있으니까, 그만한 페널티도 있는거다. 그리고. 그 페널티를 극복할 수 있도록 만들어 주는 것이.

' 그게 바로 건오퍼다. '

짜릿한 감각이 등골을 타고 흘러 온 몸을 전율 시켰다. 몸을 부르르 떨었다. 온 몸에 닭살이 돋아 살이 근질근질해짐과 동시에 어떤 차가운 생물체가 목뒷덜미에 찬바람을 훅- 불어넣은 것 마냥 몸이 부르르 떨려왔다. 로또에 당첨되면 이런 기분이 아닐까 싶다.
로그아웃을 하고서 거실로 나갔다. 마침 수희가 학교에서 돌아와 신발을 벗고있는 중이었다.

"수희야."

"어라 오빠 안녕? 웬일이래? 그렇게 함박웃음을 짓고?"

"너 꿈이 뭐냐?"

"꿈?"

갑자기 웬 꿈타령이래. 이 오빠님이 오늘따라 뭘 잘 못 쳐드셨나하고, 의문을 표할 무렵 윤석이 수희의 손을 덥썩 잡았다.

"꿈이 뭐냐니까?"

"그니까 내가 되고 싶은 걸 말하는거야? 아니면 내 소원 같은 걸 말하는거야?"

확실해. 분명히 뭘 잘 못 먹었어. 수희가 그렇게 확신하는데, 윤석이 함박웃음을 지었다.

"둘 다!"

"내 꿈은 떡볶이집 사장님이 되는거고, 내 소원은 떡볶이를 배 터질때까지 먹는건데?"

"오케이. 접수했다."

수희가 진지한 표정을 지었다.

"응 근데 그보다 더 중요한 소원이 있어."

"어. 그래그래. 뭔데?"

그 말에 바로 수긍한 윤석이 수희를 보챘다. 수희는 환청이 들리는 듯 했다. 뭔데. 이 오빠만 믿거라 음하핫! 실제로 그런 말을 한 건 아니지만 여튼 그런 기분이 들었다.수희가 말했다.

"오빠가 얼른 제정신을 차리는거야."

"뭐?"

"난 내 하나뿐인 오빠가 미친놈이거나 정신병자는 아니었으면 좋겠어. 원래 정상이 아닌 건 알고 있었지만... 오늘은 유독 심하단 말이야."

그리고선 눈치를 살폈다. 이놈의 오빠가 정말로 제정신인지 아닌지 판가름해보기 위해 일부러 좀 심한 욕을 썼다. 평소라면 분명 엄청 정색했을 거다.

' 그, 그래도 미친놈은 너무 심했나...? '

그렇게 생각하고 있는데 윤석은 여전히 함박웃음을 지은 상태다.

"그러냐?"

으하하하! 웃는 모습에서 수희는 확신했다. 놈이라고는 못하고.

' 미, 미친 사람이 확실해! '

그리고 결국 말해버렸다.

"누, 누구냐 넌! 정체를 밝혀!"

도저히 적응이 안 됐다.민혁과 얘기를 나누어봤다. 민혁 역시 크게 기뻐해줬다.

"그래. 네가 그런 생각까지 했다니... 진짜 장족의 발전이다 김윤석. 역시 사람은 궁지에 몰려야 진가가 드러나는거 아니겠냐?"

민혁은 뭐가 그렇게 즐거운지 킥킥대고 웃었다.

"자자. 일단 오늘은 내가 쏘는걸로하고 실컷 먹은 다음에 네가 다음에 한턱 진짜 크게 쏴라."

"시꺼 인마. 오늘은 내가 쏜다."

"빚쟁이 새끼가 어딜 나서? 학자금도 못 갚았지 애인한테 4천만원 빚졌지, 거기에 나한테도 300만원이나 빚졌지. 빚쟁이가 어디서."

그렇게 말하고나서 민혁은 주랑의 눈치를 살폈다. 아니나 다를까.

"오빠. 일단은 제가 여유자금이 딱 300정도 있거든요... 제가 대신해서 먼저 갚을..."

그 말에 민혁은 됐습니다, 됐다고 이 아가씨야. 라고 말하면서 손사래를 쳤다.

"그렇게 따지면 학창시절부터 이 놈이 나한테 꿔가고 안 갚은돈이 한 천만원 쯤 되는데 어떡할라고?"

윤석이 짐짓 진지한 척 하면서 진중한 어조로 말했다.

"야."

"왜?"

"남자 가오 떨어지게 자꾸 정곡 찌르지 마라."

"아. 너무 심했냐? 진심으로 사과한다. 빚쟁아."

어쨌든 분위기는 화기애애했고 모두가 즐거운 가운데 짠! 을 외치며 술을 마셨다.그 모습을 멀찌감치서 지켜보던 아르바이트생 20살 김우현은 용기를 내어 주랑에게 가까이 다가갔다. 엄청난 용기를 내어 가까이 다가가 서비스라도 좀 드릴까요? 라고 물어보려고 했다.가까이 걸어가는데.

' 저, 저런 몹쓸 손이! '

민혁의 눈에 보이지는 않지만 윤석의 손이 주랑의 허리와 엉덩이 사이. 그러니까 허리라고 말하기도 애매하고 엉덩이라고 말하기도 애매한 부분 몹쓸 위치에 안착하여 손가락을 꿈틀대면서, 쓰다듬는 것과 주물럭거리는 것의 중간단계 행동을 취하고 있었다. 20살 순수 청년우현의 눈으로 보기엔 충분히 음란한 행위였다.
그런데 여자가 하는 말이 더욱 가관이다.

"아, 아니에요. 저흰 손 밖에 안 잡았어요."

거짓말 마라! 이 요망하게 예쁜 여자야! 지금 내 눈이 보고 있는 건 대관절 무엇이더냐! 김우현은 속으로 소리쳤다. 다시금 주방으로 돌아가 2살위의 김가영에게 말했다.

"나의 사랑은 끝났어."

"뭐?"

"나의 사랑은 이미 죽어버렸다고. My Love is dead!"

김가영이 인상을 찡그렸다.

"언제 살았던 적은 있니?"

김우현은 슬퍼했다. 그 모습이 너무 안쓰러워 가영은 거짓말을 해줬다. 그래도 6개월이 넘도록 함께 일을 해왔던 사이다. 거짓말 한 번 정도는 해줄 수 있었다.

"야야. 그래도 기운차려. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고 말했던 건 너잖아."

"... 그랬었죠..."

"그러니까 기운차려. 사람 일 아무도 모른다?"

그 말에 김우현은 희망을 품게 됐다. 그래 맞아. 사람 일은 아무도 모르는거지. 갑자기 희망을 품는 바람에 가영은 조금 미안해졌다.
괜히 희망을 줬나 싶다. 자신의 말에 용기를 얻게된 우현을 보면서, 가영은 죄책감이 많이 들었다.
한편, 민혁은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 창피해서가 아니라 술기운이 올라서 그렇다.
주랑도 얼굴이 붉으스름했고 윤석도 마찬가지였다. 민혁이 짜식아~ 하고 윤석의 어깨를 툭 쳤다.

"하여튼 일단 제일 먼저 해야되는 건 와이투리스 사냥이랑... 3차 길드전이겠네."

"뭐. 그렇지. 근데 사실 이젠... 길드전에 큰 매력을 못 느끼겠다. 전력도 노출 되고... 또..."

"아직 시간 있으니까 신중히 생각하고... 일단은 와이투리스부터 잡자. 그냥 잡으면 안되는 거 알고는 있지?"

주랑이 눈을 동그랗게 떴다.

"맞다. 그러고보니 시체는 저절로 사라지던데... 어떡하죠?"

민혁이 피식 웃었다.

"다 방법이 있지."



다수정예회. 유명해진지는 얼마 되지 않은 유니온이다. 유니온 사무실 내에서 훌팬은 의자 등받이에 몸을 깊숙히 기대고, 반쯤 눕듯 앉았다.

"아주... 좋아."

요즘은 탄탄대로를 걷고 있다. 군과의 계약도 착착 진행중이고, 와이투리스의 고기도 얻을 수 있을 것 같다.
사실 와이투리스의 고기가 이렇게 비싼 값에 거래된다는 것은 훌팬도 최근에야 알았다. 기본 이용료가 40만원이 넘어가는 초고가 레스토랑이다.
보통은 NPC만 주로 이용하는 곳이고, 유저들은 아예 그 쪽은 들어갈 생각 자체를 않았다. 아마 지금도 와이투리스의 고기가 그토록 높은 가격에 거래된다는 사실을 모르는 유저가 태반일 것이라 짐작했다.

' 이래서 아는 게 힘이라는 말이 나온거지.'

어쩌면 유토피아에서 음식 하나에 (심지어 능력이 -가 되는데도) 72만 코드라는 어마어마한 가격을 책정해놓은 것도 유저들이 이 사실을 최대한 모르게하기 위해서일지도 모른다는 생각이 얼핏 들었다.

' 게다가... 와이투리스의 처분은 어지간한 유니온이 아니면 힘들지.'

일단, 타대륙의 물품을 취급하려면 상인 중에서도 고수소리 들을 정도는 되어야 한다. 단순히 취급하는 것에서 문제가 끝나는 건 아니다.
대놓고 와이투리스 장사를 했다가는 각처에 널려있는 군에게 의심 사기가 쉽다. 이러니저러니 해도, 와이투리스의 고기는 판타리아의 물건이고 와이투리스를 거래한다는 건 판타리아와 어떤식으로든 접촉이 있다는 뜻이 되니까. (판타리아는 얼스의 적이고, 군 NPC는 대부분이 판타리아에 대해 매우 적대적인 성향을 띄고 있다.)
얼스에서 군의 눈 밖에 난다는 건, 얼스에서의 게임 생활이 매우 힘들어진다는 것을 의미하기도 했다. 그러나 지금은 군과의 계약체결이 거의 확실시 된 상황이다.
그냥 계약을 맺기로 한 게 아니었다. 이 쪽에서 파격적인 조건을 제시하면서, 호감도를 엄청나게 높여 놓았다.
와이투리스를 판매하는 것 정도는 눈 감아줄 수 있을 만큼.

' 하기야... 내가 생각해도... 엄청난 조건이긴 했어. '

계약 조건을 떠올리고나서 피식 웃었다. 군에서는 쌍수를 들고 버선발로 뛰쳐나올 만큼 파격적이었다. 군에게 엄청난 이득이 될 거다. 물론, 이 쪽에서도 역시 챙길건 확실히 챙겼다. 금전적인 이득은 물론이고 군에게 신뢰. 다른 말로 하자면 호감도를 얻어냈다. 

'이대로만 가면... 탄탄대로다. '

군의 힘을 등에 업는다는게 이래서 좋다.

' 어쨌거나 와이투리스 건은...'

또 모른다. 돈이 돈을 낳는다고, 충분한 자본을 가진 어떤 사람이 마음먹고 작업장을 차린다면 와이투리스 고기의 독점권을 빼앗길 수도 있다.
판캐를 고용해서 와이투리스를 사냥한 뒤, 자유무역지대를 통해 와이투리스의 고기를 사들일 가능성도 배제할 수 없다. 훌팬도 그 생각을 해보지 않은 건 아니다. 그러나 이제 막 성장하고 있는 시점에서 군에게 밉보이면서까지 굳이 와이투리스를 판매해야할 필요성은 느끼지 못했고 -사정이야 어찌됐든 그는 딸에게 초기자본금으로 1억을 투자할 수 있을만큼 경제력이 있는 편이었고, 다수정예회는 자금력이 괜찮은 유니온이기도 했다 - 일단 보류하고 있던 상태였다.
그 문제가 이번에 해결됐다. 어지간해서는 군과의 관계가 틀어질 일은 없을 거라고 판단됐다.

' 최대한 비밀로 하는 게 좋겠지.'

와이투리스에 관한 것은 아는 사람이 없으면 없을수록 다수정예회에 좋다.

' 흐음....'

다수정예회의 조합장. 훌팬은 눈을 감았다. 생각에 빠져들었다.
와이투리스 사냥 건. 이쪽은 최근에서야 겨우 알았지만 어쩌면 다른 거대 유니온들은 이미 알고 있을지도 모른다. 어디선가는 작업장을 차리고 있을지도 모를 일이다. 특히 1004 유니온은 그럴 가능성이 높다.

' 어차피 언젠가는 알려진다. 더 늦기전에... 이 쪽에서 독점할 수 있는 방법을 생각해 봐야겠어. '











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

유토피아는 클래스별로 그 능력이 한정되어 있다. 건오퍼인 윤석이 훌륭한 사업 아이템을 가지고도 거래를 제대로 트지 못한 것은 그가 건오퍼이기 때문이었다.
마찬가지로 사냥한 몬스터로부터 고기를 수거하려면 특별한 클래스의 유저, 혹은 NPC가 필요하다. 그래서 민혁과 윤석은 NPC 하나를 포섭했다.
사실 처음엔 무척 힘들었다.
모든 NPC가 판타리아로 넘어가길 꺼려했다. NPC는 유저와 다르다. 유저들 역시 살인 당하는 걸 즐기는 건 아니지만 그래도 NPC보다는 죽음에 훨씬 여유롭다. 유저는 죽어도 괜찮다. 1주일 접속 제한과 경험치가 떨어지는 것만 제외하면 언제든 다시 접속할 수 있다.
그러나 NPC는 아니다. NPC는 한 번 죽으면 땡이다. 물론 프로그램에 의해 다시 복구되기야 하겠지만, 적어도 NPC의 입장에선 죽음이 굉장히 무섭다.
그래서 대부분의 NPC들이 윤석의 제안을 거부했다. 아무리 돈이 좋아도 목숨보다 돈이 좋은 NPC는 별로 없었던 모양이다. 게다가 다른 곳도 아니고 판타리아로 간다니. 수락하는 NPC가 없었다.
얼스를 샅샅이 뒤졌다. 그리고 결국. 찾았다. 찾긴 찾았는데 경험도 없고 나이도 어린 소년이다.
아버지가 일찍 돌아가셔서 난데없이 가업을 이어받았단다. 그래서 아직 실력이 부족하긴한데, 데려가준다면 가서 열심히 하겠다고 말했다.
그것 까지는 괜찮다. 어차피 NPC고 프로그램이다. 그래서 가정사나 성장 배경 같은 건 별로 신경도 쓰지 않았다. 그러나 정작 문제는 따로 있었다.
바로 그 프로그램의 성격이다.

"이야. 두근두근거립니다!"

현실의 나이로 치자면 대략 10대 중반이나 중후반쯤 되는 것 같다. 직접 나이를 물어보니 17살이란다.

"판타리아로 넘어가게 되다니!"

그 17살은,

"과연 17살에 판타리아를 경험한 남자가 얼마나 있을까요?"

조금 수다스러웠고,

"그 곳에도 여자라는 하등한 생물이 있는지 모르겠군요."

남성 우월주의에 찌들어 있는,

"하하! 전 남자로써 전혀 부끄럽지 않은 푸줏간주인이 되고야 말겁니다. 이 것은 그 위대한 행보의 첫 시작이 되겠군요!"

그런 NPC였다. 그리고.

"이 두 쪽 불알과 고추에대고 맹세하도록 하죠!"

주랑 앞에서도 언어선택을 제대로 못하면서도 남자다움을 계속해서 강조하려드는 약간 어처구니없는 성격을 가졌다. 그 어처구니 없는 성격을 가진 NPC가 삿대질을 하며 소리를 높였다. NPC인지라 언어순화 시스템이 적용되지 않았다.

"흥! 넌 도대체 왜 얼굴이 빨개져? 두 쪽 불알의 위대함을 알긴 알아? 앙? 기집년 주제에!"

결국 듣다듣다 못한 윤석이 소년 NPC의 머리통을 한 대 쥐어박았다.

"임마. 너 이 씨. 기어 오를데를 기어 올라야지. 너 확 짤라버린다."

그 말에 소년은 자신의 중요한 그 곳을 두 손으로 가리면서, 

"아니. 이 것 만은 안 되올시다!"

라고 외쳤다. 그러면서 또 하는 말이.

"나의 순결을 시샘하지 마세요!"

였다. 하도 어처구니가 없어 윤석은 정말로 이 놈을 짤라버리고 좀 제대로 된 NPC를 고용하고 싶어졌다만 이미 계약은 체결한 상태. ( 계약은 다수정예 유니온에서 파견나온 상인 한 명이 대신 진행해주었다.
참고적으로 설명하자면 와이투리스 사냥건은 절대 비밀로 붙여달라는 조건도 포함되어 있었다. 물로 다수정예회에서도 최대한 비밀리에 와이투리스를 매각하겠다고 했다.)주랑이 빙그레 웃으면서 말했다.

"진짜 남자라면 남자를 낳아준 여자를 소중히 대해줄텐데요... 그렇죠 오빠?"

소년 NPC는 발끈했다.

"시끄러워 계집! 여자는 남자의 씨를 받기위한 도구에 불과해!"

결국 듣다 못한 민혁이 저격총을 꺼내들었다. 저격총은 거리가 가까우면 조준자체가 안 된다. 그래도 생긴 건 무섭게 생겼다. 일반총보다 훨씬 크고 스코프까지 달려있어 일반인(NPC)의 기를 죽이는데는 충분한 역할을 했다.

"아진짜 이거 시끄러운데 그냥 죽여버릴까? 죽이면 그냥 무효되는거지 계약? 뭐 이딴 NPC가 다 있어?"

총구를 소년 NPC의 머리에 들이댔다. 소년 NPC. 유니버셜이란 이름을 갖고 있는 그는 얼굴이 하얗게 질렸다. 몸이 부들부들 떨렸다.

"지, 진정한 남자는 겨우 그런 자, 장난감 따, 따위엔 저, 저, 전혀 굴복하지..."

민혁이 총구를 더욱 가까이 들이밀자 유니버셜은 침을 꿀꺽 삼키고.

"하, 하지...만 타인을 배려해 조금 조용히해줄 수 있는 아량을 베, 베풀 수 있는 넓은 마음... 흐익!"

결국 유니버셜은 얼굴이 허옇게 질린 채 풀썩 주저앉았다. 그리고선 자신은 절대 겁먹어서 그런 게 아니라는 듯 얼토당토않은 핑계를 댔다.

"아이고, 또 관절염이 도졌네."

주랑은 빙그레 웃고선,

"킹왕짱무대뽀오빠. 우리 일하러 가야죠. 백수잖아요?"

하고 지극히 현실적인 이유로 민혁을 자제시키고서 윤석과 함께 걸음을 옮겼다. 포탈게이트에 도착했을 때, 

"이 요망한 계집! 그런 풍만한 가슴따위로 날 유혹하려 들지마라! 그런 수박따윈 내 취향이 아냐!"

소년 NPC 유니버셜은 포탈게이트의 NPC인 헬렌에게 삿대질을 하며 고래고래 소리를 질러댔고 덕분에 윤석일행은 헬렌에게 점수를 잃었다. 원래대로라면 눈물을 글썽거리며 다시 한 번 생각해주세요, 저 쪽으로 넘어가면 다시는 돌아오지 못할 수도 있어요, 라면서 걱정어린 표정을 지어야 하건만.

"안녕히 가세요. 이용료는 30만코드입니다."

안녕히 가세요만 말했다. 다시 돌아오라는 소리를 안했다.
윤석과 민혁은 괜히 찝찝해졌다. 포탈게이트를 통과할 때마다 아름답고 뇌쇄적인 헬렌의 걱정어린 인사와 눈물기 어린 눈망울을 보는 것은 두 남자의 가슴을 묘하게 흔들었었다. 그리고 결정적으로 포탈게이트 이용로도 10만코드나 더 높게 책정 됐다.
저쪽에서 가격이 그렇다는데 어쩌랴. 프로그램이 30만코드라고 말하면 30만 코드인 거다.
흥정의 여지가 없다.

"아오 이걸 진짜 그냥 콱."

민혁은 이를 갈았다. 이 꼬맹이를 어떻게 요리해야되나 생각하고 있는데 유니버셜이 자랑스레 입을 열었다.

"그 암코양이 같은 년의 콧대를 눌러줬으니 나야말로 진정한 남자죠. 남자 중의 남자! 상남자! 사실은 그 수박덩이를 납작하게 눌러주고 싶었는데. 건방지게 어디서 수박을 달고 다녀!"

민혁이 말했다.

"포탈게이트 안에서 사람 알라뷰해도 되냐?"

짜증이 치민 윤석도 대충 대답했다.

"몰라. 알라뷰 하든지."

"그럴까?"

"그러자. 알라뷰 해버리자."

그나마 주랑만 유니버셜의 편을 들어줬다.

"그, 그 말은 너무 끔찍해요."

윤석은 유니버셜을 보고서 인상을 찡그렸다. 정말 힘들게 힘들게 구한 NPC다. 일단 푸줏간을 하는 유저는 찾아볼 수도 없고, 윤석에게 있어서는 아무래도 유저보다 NPC쪽이 편했다. 그런데.

' 이 것도... 일종의 페널티냐... '

아무래도 페널티 같다는 기분이 든다. 정말 진지하게, 시끄러운 NPC만 판타리아로 데려갈 수 있는게 아닌가 싶다. 페널티가 아니고서는 설명이 안 될 정도로, 어떻게 제어가 안 되는 NPC였다.
와이투리스를 사냥하는 것은 어렵지 않았다. 그 동안 노하우가 생기기도 했고 스나이핑모드가 생긴 민혁과 주랑은 와이투리스의 배꼽( 배와 꼬리사이 부근에 있는 붉은 보석 )을 어렵지 않게 맞출 수 있었고 '도축 NPC'인 유니버셜이 사체로부터 고기를 추출해낼 수 있었다.
와이투리스 사냥 자체는 그렇게 큰 문제가 되지 않았다. 그러나 큰 문제는 따로 있었다.

"우와! 이 놈이 정녕 와이투리스란 말인가! 으하하!"

고기를 발라내면서 유니버셜이 계속해서 수다를 떨고 웃음을 빙자한 괴성을 질러댔다.

"인마! 조용하지 못해!"

민혁이 목소리를 낮추어 말했다. 혹시라도 판캐에게 걸리면 끝이다.

"으하하! 이로써 나는 진정한 남자가 되었다! 이 괴물은 찢어진 그거냐 튀어나온 그거냐!"

이 곳은 와이투리스의 절벽. 판타리아다. 그런데. 인기척이 느껴졌다.

- 야! 김윤석! 누가 온다!

이 쪽을 발견한 것 같다.
목소리가 들려왔고 민혁과 마찬가지로 한 껏 긴장했던 윤석은 긴장을 풀었다. 여차하면 고스트필드라도 펼치려고 했었다. 하지만 그러지 않아도 될 것 같다.

- 야! 김윤석! 고스트필드 피라고! 내 말 안들려?!

- 괜찮아. 김수희야.

- 뭐? 

- 내 동생 수희라고.

- 이런 아름다운!!! 그니까 펼쳐야할 거 아냐!

아 맞다. 옛날에 너네 둘이 사귀었었지. 하고 윤석은 피식 웃었다. 10년전 일이다. 윤석이 18살, 수희는 12살. 그 당시에 윤석은 너무 화가 나서 (심지어 수희는 초등학교 5학년이었다) 민혁과 대판 싸웠던 기억이 있다. 그때야 그랬고.
윤석이 킥킥대고 웃었다.

- 아직도 불편하냐? 그 뭐 애기일 때 일로 무슨.

배가 아픈지 배를 부여잡고 웃었다. 한참이나 웃고 나서야 입을 열었다.

- 이참에 잘 좀 지내봐. 게임도 같이 하겠다 뭐.

- 에이씨 모르겠다.

민혁은 스나이퍼의 은신스킬을 펼쳤다. 그마저도 안심이 안 되는지 살살 걸음을 옮겨 나무 뒤에 숨어버렸다.
윤석이 오른손을 들어올렸다.

"왔냐. 멍충아."

물론 수희에겐 제대로 안 들린다. 수희도 말했다.

"야. 야야. 멍충아. 누나 왔는데 허리 숙여 인사하지 못하겠어?"

어쨌든 둘에겐 의미전달이 안 됐다. 표정만 매우 밝게해서 적의가 없음을 드러내 주었다. 수희는 허리를 숙여 주랑에게 예쁘게 인사했다. 주랑도 허리를 숙였다. 다만, 유니버셜이 삿대질을 하면서.

"만났다! 이 판타리아의 계집년! 네 그 찢어진 물건을 꽁꽁 싸매주마! 위대한 남자에게 복종해라 이 계집년!"

하고 외쳐댔다. 윤석이 품 안에서 총잡이의 기본총을 꺼내들었다. 판캐나 무캐가 보면 그것도 무기냐고 한번 쏴보라고 무시할 법한 기본총이지만서도, 유니버셜을 겁주기엔 충분했다. 윤석은 좀 화났다. 동생에게 '찢어진 물건'이니 '남자에게 복종해라' 라느니 '계집년'이라고 지껄이면 당연히 화가 난다. 게다가 상대는 NPC다. 프로그램 삭제한다고 양심에 가책을 느끼는 사람은 별로 없다.

' 운영자가 직접 만든 NPC는 아니겠지. '

아마도, 시스템 자체에서 만들어낸 NPC라 판단 된다. 대책이 없어도 너무 대책 없는 NPC다. 운영자가 직접 만들었는데 저런 성격이면, 그 운영자는 벌써 성희롱으로 고소 당했다.
윤석은 정색하고서 매우 진지한 표정으로 말했다. 유니버셜의 관자놀이에 총구를 들이밀었다. 간만에 정말로 화났다. 사냥이고 뭐고, 하마터면 정말로 방아쇠를 당길 뻔 했다. 정말로 당기려던 찰나, 주랑이 말렸다.

"참아요 오빠."

귓가에 속삭였다.

"잘 받으면 2억 이래요."

윤석은 참기로 했다.











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

와이투리스를 사냥하고, 도축 NPC가 그 고기를 채취한다. 그런데 그 도축 NPC의 능력은 별로 뛰어나지 않았다. 시간도 워낙에 오래걸렸고.

"하이고... 하이고 힘들어. 내가 비록 엄청나게 뛰어난 남자이긴 하지만 너무 힘들군."

코끼리만한 와이투리스를 해체하고 저장하는 작업은 NPC에겐 상당한 체력을 요하는 일인듯 했다.

"멍청한 놈. 겨우 한 마리도 못하고서 헥헥대는 꼴 하고는."

윤석이 투덜거렸다. 아무래도 저 소년 NPC라는 놈이 마음에 안든다. 삭제해버리고 싶다만, 저 놈 아니면 이 곳으로 올 도축 NPC가 없어서 참고 있다.주랑이 슬며시 옆에 섰다.

- 너무 그러지 마요 오빠.

- 열불이 터져서그래 내가.

가만히, 윤석의 오른손을 잡았다. 힘들다고 헥헥대는 와중에도 유니버셜은, 

"네 이년! 감히 여자 주제에 남자의 손을 잡다니! 천한 것이!"

하고 외치는 걸 잊지 않았다.

- 유니버셜은 왜 저렇게 남자인 척을 하는 걸까요?

- 세보이고 싶나보지.아무리 돈이 좋아도 저 놈은 아닌 듯 싶다.

지금도 삭제 충동이 마구마구 인다. 주랑이 배시시 웃고서 말했다.

- 영락없는 여자애가 자꾸 남자인 척 하는게 너무 이상해요.

- 여자? 유니버셜?

- 음? 오빠 몰랐어요?

주랑이 눈을 동그랗게 떴다. 어떻게 그 당연한 걸 모르느냐고 묻는 듯한 -제 발 저린 윤석은 그렇게 느꼈다

- 그 모습에 윤석이 단호하게 대답했다.

- 물론 알고 있었지.

윤석은 힐끗, 옆을 봤다. 민혁의 얼굴을 살펴보니.

' 저 놈도 몰랐군. '

여자 NPC라고 생각하고 보니 또 그렇게도 보인다.

"남자인 나에게도 너무 힘들어!"

목소리도 이상하게 톤이 높다 했다. 민혁이 말했다.

- 나는 알고 있었어. 다만 모르는척 해줬을 뿐이지. 그 말에, 주랑이 생긋 웃었고, 그 예쁜 미소를 보고 민혁의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

분명 주랑은 아무말도 안했는데, 그 동안 당한것이 있는 민혁은 투덜거렸다.

- 이런 아름다운... 왜 나보고만 그러냐. 김윤석은 안 놀리면서. 저 놈이나 나나 매한가진데.

주랑이 또 생긋 웃었다. 분명 예쁜 미소였는데, 민혁은 괜히 슬퍼졌다. 그리고 그 슬픔은 주랑이 윤석과 팔짱을 낄 때에 더욱 지독해졌다.
와이투리스를 잡아들이는 것에도 한계가 있었다. 아무리 스나이퍼의 능력이 출중해서 하루에 몇 십 마리를 잡을 수 있다고 하더라도 거기서 고기를 추출해내는데 시간이 오래 걸렸다.
그것도 그렇고 한 번에 옮길 수 있는 양이 정해져 있어서 결국 하루에 한 마리 정도 밖에는 사냥할 수 없었다. 그렇다고는해도. 캡슐에서 빠져나온 윤석은 손발이 부들부들 떨려왔다.
사표를 낸지 한 달이 채 지나지 않았다. 하지만 벌써 눈에 보이는 이익이 생겨나고 있다. 떨리는 가슴을 부여잡고서, 애써 숨을 들이마시면서 쇼파에 앉았다.

' 이제... 인생 폈다. '

가슴이 두근두근거리다 못해 쿵쾅대고 온 몸이 떨려온다. 아무리 진정하려고해도 손 발이 저절로 부들부들 떨려서 혼자서는 물도 제대로 못 마실 것 같았다.
마침 TV에선.

- 이번에 도쿄 어시장에서 거래된 몸무게 328kg의 참치는 1억 8천만원에 거래되어...

참치 한 마리에 2억 가까운 엄청난 가격에 거래됐다는 소식이 전해지고 있었다.

' 2억 코드. 2억 코드. 2억 코드! '

그리고 와이투리스 한 마리에 수익이 2억 4000만 코드가 나왔다. 순익이 2억 4000만코드라는 소리는 아니다.
일단 그 중에서 세금이 무려 50퍼센트다. 그나마도 다수정예회쯤 되니까 처분할 수 있는 물건이란다.
판타리아의 물건을 가져와서 파는 것은 상당한 제약이 따랐다. 50퍼센트의 어마어마한 세금을 떼고, 다수정예회에 돈을 또 떼어주고 남은 돈은 1억코드. 그 것을 다시 윤석과 민혁, 주랑과 유니버셜이 1:1:1:1로 나누었다.
그러니까 윤석에게 들어오는 돈은 2500만코드. 그 것을 다시 현금으로 파는데, 중개사이트에 10퍼센트의 수수료가 든다. 그러니까 하루에 한 번씩 와이투리스 사냥을 간다고 했을 때, 대략 2200만원의 수익이 생긴다는 뜻다. 그리고 그 것을 만약 현금으로 변환이 가능하다고 생각하고 월급으로 계산한다면 한달 6억원의 순이익이 생긴다는 거다.
월급 6억. 대기업이 아니면 연봉 4천도 힘든 시대다. 연봉 6천이면 꽤 잘 버는 축이고 능력있다는 소리를 듣는다. 그런데 연봉 72억이다. 7천200도 아니고 7억2천도 아니다. 일단 현금화의 문제가 남아있긴 했지만 지금 그런 문제따윈 눈에 들어오지도 않았다.

' 연봉 72억... 72억... 72억...! '

엄청난 페널티를 가진 현대 전투클래스를 선택한 것에 대한 보상이 이제서야 오는 것 같다. 불과 몇달 전에 '내가 인트왕이다!!!' 를 외치며 이 캐릭터를 삭제해버리겠다고 얼마나 이를 갈았던가. 여지껏 쓰레기 클래스를 참아왔던, 그 페널티를 참아왔던 보상이 한꺼번에 밀려드는 느낌이다.
쇼파위에 올려져있는 베개 -필시 수희가 가져다 놓았을- 를 꽉 껴안고서 벌떡 일어나 덩실덩실 춤을 췄다. 엉덩이를 흔들고 저절로 어깨춤이 튀어나왔다.
그랬다가 제자리에서 방방뛰고 허공을 향해 주먹질을 해댔다.스스로 생각해도 어이없지만, 어째 이렇게 몸이 저절로 움직였다.
저절로 입이 움직였다.

"난 부자다!!!"

방문이 열렸다. 수희가 고개를 빼꼼 내밀었다.

"역시... 미쳤어..."

오빠가 미쳐버렸다. 윤석이 달려가 수희의 손을 덥썩 잡았다.

"수희야."

"어, 어, 어?"

"너 떡볶이 사먹어라."

윤석은 지갑에서 만원짜리를 하나 꺼내 주었다.

"우왓! 나 만원이나 주는거? 오빠 짱!"

윤석은 음하핫! 웃었다. 그래그래. 이 오빠만 믿어라. 이 오빠가 바로 능력자다. 자꾸 히죽히죽 웃었다. 그러지 않으려고해도 자꾸만 웃음이 나온다.
수희는 히히히- 웃으면서 만원을 받아들었다. 오빠가 미친 건 미친건데 곱게 미쳤다. 이렇게만 미치면 괜찮긴 하다.
윤석이 헤벌쭉 웃었다. 웃음이 그치질 않았다. 연봉 72억이다. 평생을 웃으래도 웃을 수 있을 것 같았다.

"수희야."

"어?"

"너 떡볶이집 사장 할래?"

"나, 나중에."

이 오빠가 단단히 미쳤구나, 하고 수희는 윤석이 잡고 있는 손을 슬그머니 뺐다.

"오빠. 그보다 먼저 병원을 가야 할 것 같아."

하지만 윤석은 이미 그 말을 듣고있지 않았다.

"그것 뿐이 아니란 말이지."

윤석은 계속해서 히죽히죽 웃었다. 수희는 하나뿐인 오빠가 너무나 안쓰러워서 가슴이 아팠다. 그래도 손에 쥔 만원은 놓지 않았다.


연봉 72억. 현금화 문제는 차치하고서, 일단 그것만해도 엄청나다. 그런데 거기서 끝이 아니었다. 오히려 이쪽은 '엄청나다'라는 말로는 도저히 표현이 안 된다. 이쪽이야말로 대박 중의 대박이었다.'훌륭한 섹시팬티'가 말했다.

"정말 잘 됐습니다. 군 상부에서 아주 반색을 하더군요."

"그랬습니까?"

훌팬은 한껏 상기된 얼굴로 주먹을 쥐락펴락하며 빠르게 말했다.

"예. 수량이 얼마가 됐든지 무한으로 매입하겠다고... 계약서는 제대로 살펴보지도 않고 도장을 찍더군요. 우리와의 거래를 성사시킨 란슈르 중령은 단숨에 2계급이나 승진하여 준장이 되었답니다. 엄청난거죠."

배틀필드와 노멀탄, 그리고 마력탄을 생성하는 스킬포토. 군에서 그 것을 무한매입하기로 결정했다.
[배틀필드]만 있어서는 별로 도움이 안 된다. 마찬가지로 [노멀탄 생성]과 [마력탄 생성]도 따로 있으면 도움이 안 된다. 생성시킨 탄들은 배틀필드에 저장되니까. 그러나 [배틀필드]와 [탄 생성]스킬이 합쳐지면 얘기가 다르다.
보통 얼스의 지침상, 병사가 전쟁시 처음 지급받는 총알의 수는 190발 내외다. 그러나 이 새로운 '무기체제'를 도입하게되면 그 수십, 수백배를 휴대할 수 있게 된다. 

"이 물건을 혁신! 이라고 하더군요."

"뭐... 확실히 그렇긴 하죠."

게다가 무게도 얼마 나가지 않는다. 그리고 일반총알보다도 훨씬 좋다. 다른 건 몰라도 '마력탄'의 경우는 마력(M/P)운용을 어렵게 만든다. 판타리아, 중원과 휴전 중인 얼스의 군인들에겐 엄청난 무기였다.

"도대체 뭔지 알 수가 없습니다. 어떤 스킬포토이길래 군에서 그렇게 반색을 하는 겁니까?"

처음에는 묻지 않았던 훌팬이다. 너무 궁금해서 결국 참지 못하고 묻고 말았다. 그랬다가도 이내, 죄송합니다. 제가 너무 흥분해서 그만...하고 금세 사과했다. 

' 애초에 알려줄거라면 비밀계약으로 하지도 않았겠지. '

난 아직도 멀었구나, 라고 생각하며 훌팬은 자책했다.

"아시다시피... 그냥 스킬을 저장한 스킬포토입니다. 그게 군에선 반색할 만한 스킬이겠죠."

'탄'을 스킬포토로 만든다. 그리고 그 것은 현대의 과학기술력을 빌어 대량생산이 가능하다. 가격은 일반탄 제조보다 훨씬 싸다. 그리고 휴대성이 굉장히 좋다. 탄의 성능도 뛰어나다. 거기에 그치지 않고 '배틀필드'라는 매개를 통해 군인들끼리의 '탄 공유'까지 가능하다. 이토록 획기적인 물품이다. 군에서 눈에 불을 켜고 무한매입을 결정했다. 

"사실... 가격은 매우 싸게 책정했습니다. 두 품목은 오히려 적자죠."

"미리 얘기해주셨잖아요. 괜찮습니다."

'다수정예회'의 조합장 '훌륭한섹시팬티'는 가격을 매우 낮게 -사실은 오히려 손해를 보는 가격에- 책정했다. 배틀필드를 저장한 스킬포토는 한 장에 1만코드. 노멀탄 스킬포토는 1000장 단위로 1천 코드. 마력탄 스킬포토는 1000장 단위로 2천 코드로 책정했다.
[탄생성]스킬포토는 노마진도 아니고, 팔면 팔수록 오히려 마이너스다. 그러나 중요한 게 있다. 탄은 끊임없이 수요가 계속 된다.
수요가 계속되는 만큼 군에게도 최대한 부담을 덜어주는게 좋다는 판단이었다. 금전적으로 약간 손해를 보는 대신에 군의 신뢰와 호감도를 대폭 얻어낼 수 있었다.
얼스를 위해 진정으로 힘쓰는 상인이라는 평가를 받았다. 어차피 유저인 그에게 얼스에 대한 애국심과 충정심따위 있을 리 없지만 어쨌든 그건 앞으로의 상인생활에 엄청난 메리트가 될 것이 분명했다. 어차피 [탄생성] 스킬포토는 [배틀필드] 스킬포토를 판매하기 위한 미끼에 불과했다. 배틀필드가 없으면 탄생성은 해봤자 소용 없으니까. 탄생성 스킬포토를 노마진으로 넘기면서 금전적 이득을 약간 포기하는 대신에, 눈에 보이지 않는 이득을 노린 것이다.
군에게서 '믿을만하고 애국심 넘치는 유니온'이라는 인식을 심어줬다. 그건 앞으로의 사업을 위한 일종의 투자였다.

"가격이 싼 대신 군에서는 무한매입을 결정했습니다. 사격훈련양을 엄청나게 늘린다고 하더군요."

훌팬이 아는 건 거기까지다. 사격훈련양을 늘릴 수 있도록 해주는 획기적인 물품. 하여튼 군에선 사격훈련양을 늘린다고 했다.현대의 쓰레기클래스 소총수도 10초에 300~600발을 발사할 수 있다. 소총수보다 훨씬 강한 군 NPC는 그 배 이상도 해낼 수 있다고 생각된다. 그리고 그 때 필요하게 되는 '탄'을 스킬포토가 해결해준다.
[탄생성]스킬포토는 사용이 간단하다. 시전자가 스킬포토를 훼손시키면 된다. 그게 끝이다. 1000장을 패키지로 묶어 파는데엔 이유가 있었다.
군 NPC들이 별로 긴장하지 않고 대충 쏴서 한 번에 관통할 수 있는 양이 바로 1000장이다. 훌팬은 스스로 생각해도 어이가없는지 한 번 피식 웃었다.

' 천장에 천코드... 팔면 팔수록 마이너스라니. '

총알 한 발에 1원꼴이다. 그나마.

' 현대는 대량생산이 가능해. '

판타리아와는 다르다. 이 쪽은 공장을 돌려 대량생산이 가능하다. 그래서 손해가 좀 적게나는 편이었다. NPC 한 명이 한 달에 1000발만 소모한다치면.

' 얼스에는 60억의 전투병사가 있다. '

60억x1000. 6조다. 그리고 마력탄과 노멀탄을 판매하니까 총 12조 장의 스킬포토를 납품할 수 있다는 뜻이다. 앞서 말했듯 1000코드, 2000코드의 스킬포토는 팔아봤자 오히려 적자. 정말 중요한건 배틀필드를 팔아 남기는 이득이다.
[배틀필드]스킬포토는 하나에 10000코드다. 60억의 병사가 한 달에 딱 하나씩만 쓴다 쳐도 60억x10000. 즉. 60조가 된다.
이 것 때문에 손해를 감수하고서 탄생성 스킬포토를 엄청나게 싼 단가로 책정했다. 탄을 많이 써야 배틀필드도 팔려 나갈 테니까.60조. 상상도 하기 힘든 어마어마한 돈이다.
역시 그게 순이익이라는 소리는 아니다. 군수품 납품으로 얻어지는 이익 같은 경우는, 세금이 무려 70퍼센트나 뗀다.
그 이전에는 50퍼센트였으나 1004유니온이 자진해서 그렇게 올려놓았다.어쨌든 60조를 벌어도 세금을 떼고나면 약 20조만 이익이 남게 된다.(저희들이 살것을 엄청나게 싸고 거기에 70프로나 세금을 떼가는 것으로 보면 NPC들이 더 독했다.)그리고 제작단가도 무시할 수 없다. 그래서 제작단가를 포함하고-탄생성 스킬포토는 오히려 적자가 난다- 스클포토그패래퍼에게 떼주고나면 순이익이 상상할 수 없으리만치 줄어들어버린다. 60조에 비하면 엄청나게 적은 양. 아쉽게도, 겨우 1조코드밖에 남지 않는다.
그리고 그 1조코드도 순전히 윤석의 몫이 되는 건 아니었다. 떼이는 게 굉장히 많다.
다수정예회에도 순이익의 50퍼센트를 떼어준다. 비밀거래는 원래 수수료가 비싸다.
결국 윤석에게 들어오는 돈은 대략적으로 5000억 코드가 된다. 그러니까 와이투리스를 사냥해서 버는 돈, [탄생성]스킬포토를 판매해서 얻는 이득, [배틀필드]스킬포토를 판매해서 얻는 이득을 모두 합치면.

' 어쨌든 대충 5000억. '

대충 5000억이 된다. 물론 거기서 끝이 아니다. 일단 그걸 현금화하려면 또 수수료가 떼인다.
그 것 뿐만 아니라 5000억이라는 어마어마한 돈이 빨리빨리 현금화 될 수 있을지도 미지수다. 또 현실에서도 세금을 왕창 떼어갈 수도 있다. 요즘 유토피아를 사업장으로 하는 사람들이 많아진만큼, 관련 법률을 새로이 제정해야한다는 목소리도 높다.

'세금을 엄청나게 물린다는 소문이 있긴 하던데... '

더럽다. 게임에서도 세금을 70퍼센트나 떼간다. 거기에 또 유니온에 떼주고 아이템거래 사이트에 떼주고 현실에서 또 떼먹는다.그래도 일단은 코드로 쳐서 -현금화 문제는 둘째치고- 월봉 5000억이다. 그 것도 게임내 시간으로 월봉 5000억이니 현실시간으로 치면 1조 5000억이다.
훌팬이 말했다.

"하여튼... 감사합니다. 앞으로도 좋은 관계를 유지했으면 좋겠습니다."

윤석도 말했다.

"예. 저야말로 잘 부탁드립니다. 그런데 저 혹시..."











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

요즘 윤석은 기분이 좋다. 콧노래가 절로 나오고 저도 흥분해서 주먹을 쥐었다 폈다를 반복하곤 했다. 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못하고 달밤에 나가 조깅을 한 적도 있을 정도다.
이게 꿈인지 현실인지 유토피아인지 모르겠다. 연봉 1억만해도 능력자다 해주는 세상이다. 그런데 월봉 5000억이다. 물론 이 돈은 현실의 화폐는 아니다. 게임내 화폐인 '코드'로 5000억이라는 소리다.
아이템 중개사이트에서 수수료를 떼고 현실에서도 세금을 떼면 - 게임으로 번 돈은 세금을 무려 50퍼센트 이상 떼게 될 거라는 소문도 심심찮게 들려왔다 - 금액이 많이 떨어지기도 하고, 게임내 화폐코드를 월 1조 5000억 이상 현금으로 교환이 가능할지는 미지수다.
인플레이션이나 코드가치 하락등의 몇 가지 해결되어야만하는 문제점들도 남아있다. 그래도 일단 1조 5000억이다.
일단 군에게서 받을 돈은 한달 뒤에 입금되지만, 와이투리스를 사냥해서 번 돈은 즉시즉시 결제가 되어 대략 순익으로 2억 코드가 생겼다. 겨우 10일동안 번 돈이 그랬다.

' 그러고보니... '

윤석은 흥분을 가라앉히지 못하고 다시 한번 만세를 불렀다.
게임내에서 10일이다. 현실에선 3일이 조금 넘는 시간이다. 현실과 게임 속 시간의 차이를 생각해봤을 때,

' 월봉 5000억이 아니라 1조 5000억! '

모두 현금화하기는 어렵다고 본다. 제 아무리 동시접속자 5억이 넘는 -지금은 5억 3천만을 넘어섰다 - 엄청난 게임이라고는 해도 1조 5000억을 단숨에 현금화하기는 어려울 게 확실했다. 그래도 일단 그건 차후문제다.
1조 5000 억이라는 그 말도 안 되는 숫자에 머리가 어질어질해졌다. 중심을 제대로 잡지 못하고 쇼파에 쿵! 부딪쳤다.
그럼에도 불구하고 으하하하! 웃었다.

"오... 오빠..."

요즘 수희는 걱정이 많다. 가만히 있다가 만세를 부르질 않나 덩실덩실 춤을 추질 않나. 킬킬대고 웃질 않나. 드라마속에서 봤던 미친사람의 전형이었다.

"수희야."

"어, 엉?"

"떡볶이집 사줄게. 뭐가좋아? 죠스? 아딸? 뭐? 말만해."

"오빠야..."

"말만 하라니까. 오빤 부자야."

백수로 너무 오랜 시간을 지낸게 아닐까 싶다. 결국 수희는 너무나 걱정이 된 나머지 주랑에게 도움을 요청했다. 한번 만나보고 얘기하자고 했다.
서울 시내의 고급까페.
일반적으로 '비싸다'고 평가되는 스타벅스와는 다른 느낌이었다. 사람키만한 돌벽이 울타리처럼 까페를 감싸고 있는 한적한 건물. 밖에서 보면 까페인지 아니면 고궁인지 제대로 분간이 안 됐다. 기와가 올려진 한옥식 건물인데 아이러니하게도 현판에는 'Lelouch Arabica' 영어 필기체가 새겨져 있었다. 하지만 신기하게도 그것이 그렇게 위화감을 느끼게 만들지는 않았다. 오히려 한옥과 조화를 이루어 마치 품격있는 산수화를 그대로 들어 옮겨놓은 것 같은 기분이 들었다.

"와... 저 이런데 처음 와봐요."

현관에 들어서자 오솔길처럼 생긴 돌길 좌우로 그리 높지 않은 정원수들이 위풍당당하지 않은 자태를 뽐냈다. 높지도 않고 두껍지도 않지만 어떠한 규격과 규칙을 가지고 가꾸어졌는지, 까페와 어우러져 한 폭의 수채화 같다는 느낌이 들었다.
한 쪽에는 인공적으로 만든 개울에 맑은 물이 흐르고 있고 그 얕은 물에는 주황빛 물고기 몇마리가 헤엄치고 있었다.
주랑이 생긋 웃고는 말했다.

"여긴 국화차가 정말 맛있어서 자주 오곤해요."

수희는 그 모습을 보면서, 저 여자가 오빠한테는 너무 과분한 여자가 아닐까하는 생각이 들었다. 예쁘기도 예쁜데 웃는 모습은 더 예쁘다. 같은 여자인 자신이 봐도 넋을 잃고 볼 만큼.
그리고 대학생인 수희의 눈에 비친 , 정장과 히이힐을 매치한 주랑은 세련되고 이지적인 도시여성 같았다. 그러면서도 차갑고 도도한 느낌이 아닌 것이 신기했다. 착하고 기품있고 아름다운데 무시하기는 힘든, 하여튼 묘한 매력을 가진 여자였다.
수희는 조금 신기한 눈으로, 차를 홀짝이고 있는 주랑을 한 번씩 훔쳐 봤다. 보면 볼수록 참 신기했다.
묘한 동경이 생길 정도였다.

' 나랑 나이 차이도 많이 안나는데... '

조금 부럽다는 생각이 들었다.

"저... 언니."

"네?"

"그... 말씀 편하게 하셔도 되는데..."

"아... 그래요. 고마워요. 신경써줘서."

그리고선 눈웃음을 짓는 주랑은, 

"오빠한텐 너무 과분할 만큼 예쁘시네요."

정말 예뻤다. 애인의 동생이 진심으로 해주는 칭찬에 머쓱했는지 주랑의 볼이 조금 발갛게 물들었다.

"고마워...."

까페 - 사실 수희는, 이 곳이 까페라기보다는 유서 깊은 전통 한옥집에서 심심풀이로 차를 대접하는 곳 같은 느낌을 받았다. - 안에서 주랑과 수희는 따뜻한 국화차를 마셨다.
안 쪽은 특이하게도 통유리로 되어 있어서 바깥의 풍경이 보였다. 보기 좋은 숲을 아주 작게 축소해서 그대로 옮겨놓은 듯한 정원의 정취를 느끼면서 마시는 따뜻한 국화차의 맛은 커피와는 또다른 즐거움을 선사해주었다.
국화차를 한 모금 마시고서 우물쭈물해하는 수희를 보고 주랑이 먼저 입을 열었다.

"오빠 때문에 보자고 한 거... 맞지?"

"네..."

주랑은 빙그레 웃었다. 윤석의 호들갑 떠는 모습이 머릿속에 그려졌다. 그래서 저절로 웃음이 나와버렸다.

"좀 이상해 보인다거나... 정상은 아닌 것 같다거나... 그렇지?"

"네... 좀..."

주랑은 여전히 그 예쁜 미소를 지우지 않고서 느긋한 어조로 말했다.

"요즘 좋은 일이 있어서 그래. 아마 앞으로도 며칠은 더 그럴테니까 그 때까지는 그냥 지켜봐줘. 나중에 아마 오빠가 다 설명해줄거야."

사실 윤석은 동네방네 다 소문 내려고 했다. 내가 월봉 5000억코드의 엄청난 능력자다. 사실 윤석이 아니라 그 누구라 할지라도 자랑하고 싶어할만큼의 성과다. 
연봉 1억만 해도 주위에서 우와- 대단하다! 라고 떠받들어 본다. 자랑하고 싶지 않을래야 자랑하고 싶지 않을 수가 없다.
하지만 그걸 주랑이 입단속시켰다. 아무한테도 말하지 않기로 단단히 약속을 받아냈다.
윤석이 집 안에서 히죽히죽 웃거나 만세를 부르거나 덩실덩실 춤을추는 등, 이상한 행동을 보이는 건 아마 자랑하지 못해 답답한 속이 그러한 행동으로 표출되어 나오는 것이리라고, 주랑은 그렇게 생각했다.

' 그런 거... 알려져봤자 좋을 게 없으니까... '

처음에는 대단하다고 엄지손가락을 치켜세워 올려줄지도 모른다. 하지만 시간이 지나면 너 돈 많잖아, 조금만 빌려줘. 그렇게 나온다. 그건 확실했다.
처음엔 괜찮다. 윤석은 돈이 많다.(많아질 예정이다.) 하지만 그게 한 번이 되고 두 번이 되면 사람들은 그게 당연한 건 줄 안다. 그럼 안 된다고 당연히 생각하지만 '나 하나쯤이야 뭐.'라는 생각을 갖게 된다.
사실 한 두 명이면 괜찮다. 한 두명에게, 한 두번은 호의로 500만원 쯤, 100만원 쯤, 좀 더 크게는 몇 천만원쯤은 빌려줄 수 있다. 친척인데 뭐. 친구인데 뭐. 그 정도는 대수롭지 않을 수도 있다. 그러나 그게 계속되면 곤란하다. 호의가 계속되면 사람들은 당연한 건 줄 안다. 그러면 안되는 걸 알면서도 그런다. 인간인 이상 어쩔 수 없다.
주랑은 더 멀리 봤다.
돈이 많아졌다는 것을 알림으로써 얻게될, 부러움의 시선에는 별로 가치를 두지 않았다. 그보다는 윤석이 갑자기 생긴 그 재물에 익숙해지는 시간을 갖게 해주고 싶었다. 익숙해지고 그 것을 충분히 다스릴 능력이 생긴 다음에, 그 때 알려도 늦지 않다고 생각했다.
잠깐 생각에 빠졌던 주랑이 생긋 웃었다.

"그래도 오빠 생각해서 따로 시간 내고 그럴 정도면... 오빠를 많이 생각하나봐."

그 말에 수희는 얼굴이 약간 붉어져 국화차를 들이켰다가.

"아, 아, 앗뜨그 뜨그! 뜨그!"

하고 캑캑대고 찬물을 벌컥벌컥 들이마셨다. 그리고 열심히 항변했다. 얼굴은 새빨갛게 달아올랐고 손사래를 쳤다.

"따, 따, 딱히 그런 건 아니에요. 그냥 하도 미친사람 같아서 그냥 그래서..."

절대로 오빠를 위해서 시간 낸 게 아니야. 절대로. 그렇게 생각하고 있는데 마침 전화가 왔다.

- 이 기집애야! 내일 시험이라고 같이 공부하자며! 근데 너 어디있어!

수희가 입을 쩍 벌렸다.

"헉. 맞다! 엄청 중요한 일이 있어서 깜빡하고 있었어."

내일은 시험이었다.
'엄청 중요한 일'이라는 수희의 말에 주랑은 말 없이 빙그레 웃으며 국화차를 음미했다. 맛이 참 좋았다. 국화를 입 안에 머금은, 따스한 느낌이 온 몸에 퍼져나가 손 끝 발 끝까지 온기를 전해주는 것 같았다. 마침 밖에는 낙엽 몇 개가 바람결에 휩쓸려 떨어져 나와 통유리에 부딪쳐, 힘을 잃고 떨어지는 중이었다.
전화를 끊고서, 수희는 힘 주어 말했다.

"저, 절대로 오빠를 위해서 시간을 냈다거나 한 건 아니에요. 그냥 언니가 보고 싶어서..."

주랑은 그 말에 딱히 반박하지는 않았다.

"고마워."

수희는 결국 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 고개를 푹 숙였다.

"제가 언니 만난 거... 오빠한테는..."

주랑이 손을 뻗어 수희의 머리위에 얹었다.

"알았어. 비밀로 할게."

귓볼까지 빨개진 수희가 고개를 끄덕였다.

"고마워요 언니."



일단 윤석은 코드를 현금처분했다. 금액은 약 2억원. 한번에 100만코드 정도를 사는 사람도 있었고 10만코드를 사는 사람도 있었으며 1만코드를 팔라고 요구하던 사람도 있었다. 윤석은 최소 10만코드 이상만 거래했다. 1만코드씩 처분하기엔 그 양이 너무 많았다.

' 이 것도 완전 노가다군. '

기분은 물론 좋다. 통장잔액이 늘어나니까. 그런데 그 양이 워낙에 많다보니 정신이 없다.
10만코드씩 팔아도 2억을 팔려면 2천번을 거래해야 한다. 2억만해도 그런데 천억 단위로 거래하려면 엄청난 노가다를 해야할 것만 같은 기분이다.
머리도 식힐겸 밖으로 나오려는데, 주랑에게 전화가 왔다.

- 오빠. 어디에요? 아아. 집이에요? 잘 됐네요. 할 얘기가 조금 있어요. 그 쪽으로 갈게요. 아. 그래요? 알겠어요. 여기가 어디냐면요... 응. 알았어요. 보고싶어요. 빨리와요.

주랑이 얼른 화장실로 뛰어갔다. 빨리 오라고 했지만 조금 늦게 왔으면 좋겠다.
열심히 화장을 고치는데는 시간이 아무리 많아도 부족하기만 한 것 같은 기분이다. 그래도 또 윤석이 빨리 왔으면 좋겠다는 생각도 들었다. 거울을 보면서 최대한 예쁘게 한 번 웃어봤다.
어떻게 웃으면 조금이라도 더 예쁘게 보일까 싶어 요즘은 거울을 보며 연습하기도 한다. 한껏 상기된 어조로 이 쪽으로 오겠다던 윤석의 목소리가 떠올랐다.

'도대체 무슨 일일까...?'

거울 속 주랑이 예쁘게 웃고 있었다.










< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

주랑은 언제나처럼 생글생글 웃으면서 윤석에게 팔짱을 꼈다. 윤석이 오겠다고 말한 건 정말 별 이유 없었다.
그냥 보고 싶어서 왔단다. 비록 어이없을지 몰라도 주랑은 그 말이 정말 좋았다.
윤석은 보폭을 맞추어, 평소보다 조금 느리게 주랑과 함께 걸었다. 시원함을 머금은 바람이 불어왔고, 그 바람은 이내 주랑의 체취를 함께 머금어 윤석의 코를 간지럽혔다.
콧구멍은 그 달콤함에 벌렁벌렁 자꾸만 덩치를 불렸고, 귓가엔 주랑의 달콤한 음성이 파고들었다.

"부러워요. 저도 수희같은 동생이 있었으면 좋겠어요."

"그래?"

"네. 예쁘고 귀엽고 착하고 상냥하고..."

윤석이 피식 웃었다.

"착하고 상냥하다는 건 좀 빼자."

"네? 그럼 오빠는 수희가 착하고 상냥하다는 거 불인정?"

"너... 수희한테 점수 좀 땄나보네."

주랑은 배시시 웃었다. 헤헤- 웃으면서, 

"너무 티 났어요?"

하고 어깨를 움츠렸다.

"엉."

"오빠 가족한테 잘 보이고 싶은데 수희한테는 잘 보인 거 같아요."

"너라면 아마 울 엄니 아부지도 엄청 좋아하실거야."

"그랬으면 좋겠어요."

윤석의 팔을 더욱 꽉 안았다.

"그리고... 말 안하고 꾹 참아줘서 고마워요."

"안 그래도 입이 완전 근질근질하긴 하더라. 내가 생각해도 좀 미친 것 같긴 해."

가만히 있다가 덩실덩실 춤을 추질 않나 만세삼창을 하질 않나 노래를 부르질 않나. 하여튼 스스로 생각해도 좀 미친 것 같다.

"자랑하고 싶은 이 걸 억누르는게 엄청 힘들다고?"

"그래서 고맙다는 거에요. 가까운 사람들한테 말 안하는 거 엄청 힘들잖아요. 분명 혼자서 덩실덩실 춤 추고 그러죠?"

윤석이 머리를 긁적거렸다. 임금님 귀는 당나귀 귀! 라고 외쳤던, 그 전래동화속 남자의 심정이 이해가 될 것 같기도 했다.

"저도 보고싶은데."

"뭘?"

"혼자 춤추는 모습이요."

"수희가 그러는데 영락없이 미친놈이래."

"전 그런 모습도 좋아요."

주랑은 윤석의 어깨에 머리를 기댔다. 주랑 특유의 달콤한 체취가 윤석의 코를 간지럽혔다. 윤석은 주랑의 어깨를 감싸고 있던 오른손을 들어올려 주랑의 머리에 얹었다.

"그리고 나같은 놈한테 너는 너무 과분하다는데?"

"절대 그렇지 않아요!"

"둘이 나 몰래 만난 거 아니야?"

"그 것도 좋은 방법이네요. 여자 둘이 만나서 오빠 흉 볼게 많을테니까요."

주랑은 예쁘게 웃고서 윤석에 옆에 착 달라붙었다. 흉 볼게 많다는 그 말과는 달리, 윤석의 장점을 쫑알쫑알 쉴새없이 떠들어댔는데 그 결론을 말해보자면.

"그냥 난 오빠가 내 옆에 있다는 것 자체로 너무 행복한걸요."

였다. 윤석은 그 말에 피식 웃고선, 나도 그래. 하고 솔직한 마음을 한 번 표현해봤다. 6년만에 느끼는 감정이지만서도, 이젠 익숙해질만도 하건만 매일매일이 새롭다. 항상 보는 주랑의 얼굴이지만 매일매일이 달랐다.

"왜 내가 굳이 내가 나오겠다고 한거냐면..."

윤석은 조금 뜸을 들이다가 차를 바꾸겠다고 말했다. 너도 좀 삐까뻔쩍한 차를 타고 다니는게 좋지 않겠어? 하고 물었다.
그랬다가 주랑에게 혼났다.

"아아. 알았어. 알았어. 2주는 묵혀둘게."

주랑은 한숨을 푹 내쉬었다.

"저는 오빠가 꼭 바꾸겠다면 그걸 막을 권리는 없어요. 그럴 생각도 없구요."

"알아 알아."

윤석은 조금 참기로 했다. 주랑의 논리는 이러했다. 꽁돈이나 다름없는 돈이 한꺼번에 생기면 그 돈을 다룰 수 있는 절제력이나 능력이 뒤떨어지게 된다. 그러니까 그 돈을 잠시 잠깐, 2주 정도 내버려두란다.
그 2주동안에 그 돈을 다룰 수 있는 능력이 생긴다고, 어느 자기 계발서에서 읽었고 이미 효과를 본 방법이라고 했다.
그게 진짜 입증된 방법이든 아니든, 윤석은 별로 상관이 없었다. 2주 참는다고 2억이 어디로 날아가버리는 건 아니다.

"2주만 참을게."

주랑은 한껏 미안한 표정으로 죄송해요... 그리고 고마워요, 하고 미안함과 고마움을 동시에 표현하고는 윤석의 허리를 한 번 꼭 껴안았다.

"억지 부리는 것 같아 죄송해요. 그리고 그 억지 들어주셔서 고마워요."

사실 따지고보면 주랑은 윤석의 돈에 이래라저래라 할 권리는 없다. 결혼한 것도 아니니까. 엄연히 윤석의 돈이다. 그래서 주랑은 굉장히 미안해했다.
7일 후. 윤석은 주랑이 자신을 잡아준 것에 대해 무척 고마워하게 됐다. 7일간 윤석은 갑자기 생긴 2억을 쓰지 않고- 그동안에 또 모은 돈이 1억가량 모아서 총 3억이 됐다- 꽁꽁 쟁여만 놨다. 사실 하고 싶은 게 많았다.
그런데 1주일이 지나면서 생각이 조금씩 바뀌었다. 이것 저것 함부로 써대면서 우월감을 표출하는 것 보다 더 중요한 게 있었다. 흥분이 가라앉고 수중에 들어온 돈에 대해서 머리를 굴리다 보니, 

"야 민혁아. 유토피아 사업도 사업인데... 아이템 중개 사이트를 우리가 만드는게 어떻겠냐?"

새로운 사업아이템이 떠올랐다.
아이템 중개 사이트에서 수수료로 떼어가는 돈이 너무 많다. 게임내의 세금과 현실의 세금은 어쩔 수 없다 치더라도 중개 사이트에서 떼어가는 수수료 10퍼센트는 줄일 수 있는 돈이었다.

"어... 네가 그런 생각도 할 줄 아냐?"

"아니면... 좀 더 돈을 모아서 사이트를 사는 방법도 괜찮고."

"아니. 새로 만드는 게 나을거야. 대신... 성공하려면... 초반에 이벤트도 많이 벌이고 자본을 엄청 때려박아야할텐데..."

"자본은..."

윤석이 씨익 웃었다. 민혁도 씨익 웃었다.

"이제... 곧 그날이냐?"

"어. 이제 곧이다."

게임 내에서 한 달 후, 군에서 돈을 지급한다. 그 때 들어오는 돈이 대략 5000억 쯤 된다.

"자본 때려박고... 그리고 우리한텐 다른 사람한테 없는 무기가 있잖아?"

민혁이 윤석의 뒷통수를 한 대 후려쳤다. 퍽! 소리가 났다. 그러나 맞은 윤석도 별로 기분 나쁜 모습은 아니었다.
두 남자가 으하하하하-, 미친 사람처럼 크게 웃었다. 또 좋은 생각이 떠올랐다.
사실 게임내의 화폐를 5000억씩 벌어들인다 하더라도 이 것을 다시 현금으로 바꾸려면 수수료가 떼이고 세금도 많이 떼인다( 아직은 떼지 않지만 곧 법률이 개정된다는 소문이 돌고 있다.) 그리고 또 그 5000억을 현금으로 바꾸는 과정이 쉽지만은 않을 거다. 한 두푼도 아니고 5000억이니까.
그런데.

"벌어들이는 코드로...다른 게임에서 유토피아로의 전환시 10퍼센트를 더 얹어준다. 이런 느낌으로가면 대박날 것 같은데."

코드는 엄청나게 들어올 거다. 그건 확실했다. 유토피아가 망하지 않는한 절대로 망하지 않을 얼스의 군과 계약을 맺었다.
애초에 유토피아라는 세계가 3개 대륙이 전쟁을 벌이고 있는 상황이다. 그래서 사람들은 얼스나 판타리아, 중원. 한 곳을 골라 플레이한다. 비록 설정은 전쟁중이지만 어느 한 곳이 망할 염려는 거의 없다고 봐도 됐다.
어느 한 곳엔 플레이하고 있는 유저들이 있으니까.
판타리아가 망하면 판타리아의 유저들이 들고 일어난다. 얼스가 망하면 얼스의 유저들이 일어난다. 중원이 망해도 마찬가지다. 그러니까 유토피아측에선 어느 한 곳을 망하게 할 수 없다.
결과적으로 고정적이면서도 천문학적인 수익이 생긴다는 뜻이다. 현금화 할 수 없을 만큼의 천문학적인 코드가.

"우리한텐 처치곤란한 코드로 덤을 얹어주면서..."

"타게임에서 유토피아로 전향하는 유저들도 많게 하고..."

"그래. 우린 주력상품을 유토피아로 미는거지. 타게임 화폐를 유토피아쪽으로 돌리고 싶은 사람 많을거야."

민혁과 윤석은 손바닥을 맞부딪쳤다. 이건 된다. 확실했다. 하루에도 100만씩 이용자가 늘어나고 있고, 또 하나의 세계라고까지 불리는 유토피아다.
둘이 생각한 방식은 다음과 같다.

1. 판매자가 타게임의 화폐를 판매한다.
2. 판매한 금액은 마일리지화되는데 그 것을 현금으로 찾게되면 판매수수료 10퍼센트가 부과된다.
3. 판매한 금액을 현금으로 찾지 않고 유토피아의 코드로 변환하게 될 시, 수수료가 붙지 않는다.
예) 타게임의 돈을 100만원 팔아서 아이디에 100만 마일리지가 저장되었을 시. 현금으로 받으면 90만원을 받을 수 있고 유토피아의 코드로 변환하게되면 100만코드를 고스란히 받을 수 있다. (혹은 +@ 를 해줄 수도 있다.)
4. 그 외의 부분은 다른 중개사이트와 똑같이 한다.

유토피아를 플레이하는 이용자의 입장에선 쌍수를 들고 환영할 조건이다. 다른 중개사이트를 이용하면 판매수수료를 뗸다. 그러나 민혁과 윤석이 생각해낸 조건에 따라, 유토피아에 다시 '현질'을 하게 되면 수수료의 부담이 전혀 없다. 100만원을 팔았으면 100만원을 그대로 코드화할 수 있다.

"거기에 이용실적이 높은 사람은 아예 코드를 더 쳐주는 것도 괜찮은 방법이고..."

"어차피 코드는 넘쳐날 테니까."

현실시간으로 한 달에 1조 5천억이 생긴다.

"아이템을 팔아서 번 돈에 세금을 높게 때릴거라며. 그것도 피해갈 수 있을 것 같은데."

"우린 아이템을 판 게 아니라 중개를 해준거니까."

중개사이트로써 판매자와 구매자를 연결해주는 역할을 하는거다. 직접적으로 아이템을 파는 건 아니었다.

민혁이 씨익 웃었다.

"법이란 것도 귀에걸면 귀걸이고 코에 걸면 코걸이잖냐?"

두 명은 손을 맞잡았다.

"잘해보자."

그리고, 방금 전까지의 분위기와는 다르게 조금 진지한 표정을 지은 민혁이 말했다.

"물론 모든 문제가 해결되는 건 아냐."

"알아. 인플레나 코드가치 하락떄문에 걱정하고 있는 거 아니냐?"

그 말에 민혁이, 하. 짜식. 뭐냐 너? 뭐 잘 못 먹었냐? 돈 좀 만지더니 뇌가 좀 스마트해진거냐? 하고 놀라움을 표시했다.

"안 그래도 훌팬이 얘기해주더라."

"하긴. 네 녀석 머리에서 나올 얘기는 아니었지."

"야. 이래봬도 내가 너보다 중 3 기말고사 평균 2점이나 높았다고?"

그땐 컨닝을 참 열심히 했었다. 덕분에 꼴등은 면했다. 그 시험날 너무 아파서 제대로 시험을 치지 못한 민혁은 윤석의 말을 끊어버렸다.

"시끄럽고. 훌팬이 뭐라디?"

"걱정하지 않아도 된대."

민혁은 인상을 찡그렸다. 누가 봐도 걱정할만 한데 걱정하지 않아도 된다니.

"근거는?"

"규모."

"규모?"

윤석도 잘은 모르겠다는 듯 콧잔등을 매만지면서 별로 자신 없는 태도로 말했다.

"군이 우리한테 지급하는 코드가 얼만지 알지?"

"세금떼고 뭐하고 결국 너한테 가는 건 대충 5000억."

"오케이. 그럼 일단 다른 문제로 넘어가서, 미국 군인 수는 몇 명인지 아냐?"

"몰라 새꺄."

윤석이 조금 자신만만해졌다.

"그것도 모르냐? 대충 140만."

"근데?"

의기양양하게 물었다.

"너 미국 국방비가 1년에 얼마 들어가는지 아냐?"

대답은 즉각적으로 튀어나왔다.

"한국돈으로 약 700조."

"병신. 그니까 내가 너보다 똑똑 하.. 엥? 너 어떻게 아냐?"

당연히 모를 줄 알았다. 

'젠장... 밀덕새끼. '

패배다. 이 친구놈이 밀리터리 오타쿠라는 것을 잊고 있었다. 이젠 반대로 민혁이 턱을 치켜들고서 매우 자신만만한 눈으로 윤석을 쳐다봤다. 18살때나 28살때나, 유치하긴 매한가지인 듯 했다. 윤석이 인상을 찡그리고서 다시 물었다.

"그럼 얼스의 국방비는 얼만지 알아?"

"내가 어떻게 알아 멍청한 놈아."

"진짜 몰라?"

"얼만데?"

"그게 얼마냐면..."

윤석이 씨익 웃었다.

"사실 나도 몰라."

그 말에 민혁은 윤석의 뒷통수를 한 대 후려칠 뻔 했다. 민혁이 움찔하자 재미있어진 윤석은 킥킥 웃다가 목소리를 조금 낮추었다.

"근데 얼스 군인이 60억이다. 감이 오냐?"

미국의 총 병력이 약 1,400,000. 그리고 1년에 쓰는 국방비가 700조다.얼스의 총 병력은 약 6,000,000,000. 미국의 약 4000 배다. 그리고 1년에 쓰는 국방비는.

"나도 몰라 얼마로 설정되었는 지는. 근데 확실한 건..."

"그래서 규모 얘기가 나온거냐?"

"얼스만해도 그 정도 규모다. 판타리아와 중원까지 치면 더 엄청나겠지. 세 대륙은 공통적으로 코드를 사용하니까. 게다가 우리가 판매한 코드는 다시 대부분이 NPC에게 들어갈거야."

제대로 된 아이템을 파는 건 대부분이 NPC다. 유저들은 보조클래스를 선호하지 않았다. 정말 제대로 된 검, 지팡이등을 만들 수 있는 건 거의 NPC뿐이었고.

"그렇게 NPC의 손으로 되돌아간 코드는... 어차피 0이나 1로 이뤄진 숫자...에 그니까... NPC한테 돈이 들어간다고 생각했을 때, 코드는 더 이상 코드가 아니게 되는거지... 씨팔 내가 말하면서도 헷갈리네."

민혁은 인상을 찡그렸다.

"NPC들 손에 되돌아간 코드는 코드가 아니다?"

"컴퓨터가 돈 가진다고 그게 돈이냐? NPC는 프로그램이고, 인간사회처럼 돈을 쓰고 뭐하고 그러는 게 아냐. 그냥 컴퓨터에 의해 관리되는 일종의 데이터가 되는거래."

윤석은 머리를 벅벅 긁었다.

"뭐... 그건 별로 중요한 게 아니래. 진짜 중요한 건 경제 규모. 어쨌든 상상도 할 수 없는 엄청난 경제규모를 가진 곳이 바로 유토피아고... 이런저런 이유로 현실 재벌들이 합심해서 덤벼들어 코드를 마구잡이로 사대도... 겨우 한달 1, 2조 가지고는 그쪽 세계에선 티도 안날 정도의 금액 밖에는 안 된다는거야."

윤석은 머리를 긁적거렸다.

"씨댕... 근데 나도 무슨 소린지는 잘 모르겠고, 정 모르겠으면 그냥 바다 생각하라던데. 바다에서 물 몇 바가지 퍼내고 넣고 해도 어차피 티도 안난다, 뭐 이런 느낌이랄까. 하여튼 그렇대. 자세한 건 훌팬한테 물어보던가."











< -- 사업도 슬슬 시작해야지 -- >

윤석은 상품 제공자다. 군은 그것을 사들이는 매입자다. 그리고 다수정예회가 윤석과 군을 연결해준다. 오늘 처음으로 돈을 건네 받았다. 한 두푼이 아니라 무려 5000억 코드다. 설정상 전쟁 중인 대륙답게 국방비에 투자하는 것을 전혀 아끼지 않았다.
유토피아가 아무리 현실 같아도 현실은 아니었다. 현실보다 훨씬 더 편하다. 모든 상거래는 상인유니온인 다수정예회를 거치면 매우 쉽게 이루어졌다. 물론 돈이 있다는 가정하에 그렇다.
그리고 그 돈은 윤석에게 넘칠만큼 많았다. 무려 5000억이다. 다수정예회의 조합장인 훌팬과 이야기를 나누었다.

"일단 판타리아와... 중원에도 진출을 해야만 하거든요."

"판타리아와 중원에요?"

"제가 현실에서도 사업을 하나 하려는데... 그게 판타리아랑 중원유저들도 같이 이용할 수 있는..."

"아! 자유무역지대의 땅을 매입하시겠단 말씀이시죠?"

"예... 뭐. 그렇게 되죠."

사실 잊고 있었다. 자유무역지대가 분명 있긴 있었다. 바람 신전, 불의 신전, 용암 계곡 등. 유토피아 측에서 유저들의 편의를 위해 일부러 만들어 놓은 곳이었지만 그러나 별로 활성화되지 않은 곳 이기도 했다.
왜냐하면 판타리아의 아이템을 중원의 유저가 쓸 수 없고, 중원의 유저가 얼스의 아이템을 쓸 수 없기 때문이다. 그래서 자유무역지대가 별로 활성화되지 못했다.
훌팬은 고개를 끄덕였다.

"다행히... 이 쪽엔 거기서도 거래할 수 있는 고레벨 상인들이 몇 있습니다."

물론 아무나 자유무역지대에서 물품을 팔 수 있는 건 아니다. 상인으로써 일정 기준- 상인 내에는 레벨 외에도 등급이 따로 있고 자유무역지대를 이용하려면 최소 Gold이상이어야만 한다. 현 상인 중에 Gold등급 이상의 상인은 불과 5퍼센트도 안 되었다.- 을 통과해야만 한다. 쉽게 말해 고수여야만 한다.

"그런데... 굳이 땅을 매입해야하는 이유가 있습니까? 그냥 이용대금을 납입하면 얼마든지 거래가 가능한데..."

"그게 그렇게 간단하지가 않아서요. 딱, 저희만의 공간과 그 것을 관리해줄 NPC가 필요합니다. 상징성도 필요하고. 건물을 세우려고 하니까요."

"건물...말입니까? NPC도 고용하시려구요?"

"예. 돈 관리를 맡게 될 NPC가 필요한데..."

"그거라면 유니온에서 매입이 가능합니다. 임시 NPC라고 하는데... 뭐 그건 어려운 문제가 아니군요."

임시 NPC. 상인 유니온은 거래의 편의성을 위해 NPC를 고용할 수 있다. 가령 아이템을 잠시 맡긴다거나 간단한 심부름을 시킨다거나 할 수 있다. 다만 다른 NPC들에 비해 사고가 굉장히 간단하며 맡겨진 일 밖에는 할 수 없다는 게 단점이었다.

"딱 시킨 일 밖에 할 수 없다는 게 단점인데... 오히려 그게 상인들한테는 장점이죠. 믿을 수 있는 시스템이니까요. 대신... 돈이 좀 듭니다. 어려운 일을 요구하는 NPC일수록 돈이 좀..."

"간단하게 돈 바꿔주고 계산할 줄 아는 NPC면 됩니다. 금액이 커지고 바쁠 수 있으니까... 일단은 한 5개 정도만 고용하면 좋겠는데요."

물론 공짜는 아니다. 한 개 -사람마다 다른데 NPC를 '명'으로 지칭하는 경우도 있고, '개'로 지칭하는 경우도 있었다. - 를 고용하는데 들어가는 돈은 대략 한달 100만코드 가량.

"괜찮습니다."

게임 내 시간으로 한 달 5000억. 현실 시간으로 1조 5000억 코드를 벌어들이는 '안졸리냐졸려'다. 그 중 몇 천만원은 티도 안 날만큼 적은 돈이다.

"그리고 그 쪽 땅값이 만만치 않게 비싸거든요. 건물도 짓고 하려면... 최하 100억코드는 생각하셔야 할 겁니다."

"누구나가 알아보기 쉽고 찾기 쉬운 곳. 그니까 명당에 건물을 짓고 싶은데요."

"규모는 어떻게...?"

"크면 좋을 것 같은데..."

그러자 훌팬이 절충안을 제시했다.

"그럼 일단은 작은 건물로 갔다가 필요할 때 증축하기로 하죠. 어차피 증축하는건 시간도 얼마 안 걸리니까요."

"그래요?"

"건물 짓는건 대충 하루정도면 되고... 증축은 세시간 정도면 완료 됩니다. 물론 외형과 구조를 바꾸는 것도 가능하고요."

윤석이 고개를 끄덕였다.

"그럼... 그렇게 하도록 하죠."

사이트 하나를 만드는 것도 쉽지 않았다. 웹디자이너를 고용하고 서버 관리자를 고용하는 것도 쉬운 일은 아니었다. 경험이 없는 윤석으로썬 힘든 일이었다. 그러나 윤석은 혼자가 아니었다.
일찍이 온라인 쇼핑몰을 운영했던 경험이 있는 -비록 쫄딱 망했지만- 민혁이 옆에서 많이 도와주었다.

"사이트만 만든다고 장땡이 아냐. 사업자등록도 해야되고 콜센터까지 운영해야 돼."

"쉽지가 않네."

"그럼 쉬운 줄 알았냐?"

비록 고생은 했지만 결국 아이템 중개 사업을 시작했다. 애초 생각했던대로 마일리지를 유토피아의 코드로 변환시에는 수수료를 물지 않았다. 유저 좋고 윤석 좋다. 유저는 수수료를 물지 않아서 좋고, 윤석은 넘쳐나는 코드를 처분할 수 있어서 좋다.



"힘들었지?"

윤석은 다소 지친 기색의 주랑에게 박카스 한 병을 건네면서 말했다. 하지만 주랑은 고개를 젓고서, 

"아뇨. 재미있었어요."

하고 밝게 웃었다.
사실 힘들었다. 열도 많이 받았다. 전화를 수백통 넘게 받았는데 그 중에 한 열통은 장난전화였다. 어떤 사람은 '네 보지 맛있냐? 핥고 싶은데 썅내 나는 거 아냐? '라는 성적 농담을 던져댔다. 그 땐 정말 울고 싶었다. 그래도 윤석에게 내색하지는 않았다. 내색하면 윤석이 얼마나 미안해할 지 알아서 그냥 비밀로 했다.

"미안해... 힘든 거 시켜서."

"아니에요! 재미있다니까도 그러네. 제 말을 왜 못 믿어요? 저 완전 재미 있었어요."

주랑에게는 콜센터의 운영을 맡겼다. 아직 믿을만한 책임자가 없어서 그랬다. 그리고 주랑이 원해서이기도 했고.

"그리고 오빠한테 뭔가 도움이 된다는 것 자체로 전 너무 좋은걸요."

민혁이 옆에서 콧방귀를 뀌었다.

"야. 너 나한테는 왜 그런 말 안하냐?"

"뭐, 인마?"

"나도 같이 생고생했는데 왜 나한텐 살가운 위로의 말을 던지지 않냐고? 사람 차별하냐 너?"

윤석은 곰곰히 생각하다가 입을 열었다.

"내가 갑이고 네가 을이다."

자본을 윤석이 댔다. 그리고 실질적 운영을 민혁이 하기로 했다. 콜센터와 인사관리는 주랑이 맡았다.
민혁이 인상을 찡그렸다.

"씨팔... 빌어먹을 사장."



정은현은 신이 났다. 안 그래도 요즘 눈 여겨 보고 있는 검이 하나 있었다. 바로 '화룡검'이다. 사실 은현은 검에는 그렇게 크게 신경쓰지 않았다. 좋은 검을 쓰나 나쁜 검을 쓰나 어차피 금방 망가졌다. 그는 히든 클래스고, 눈에 보이지 않게 '화검'을 구사한다. 뜨거운 양기때문에 검이 녹아버리기 일수다. 그런데 화룡검은 오히려 그 양기를 머금어 더욱 강한 힘을 내뿜는단다.
그 검이 이번에 시중에 풀렸다. 가격은 대략 3 천만 코드. 아무리 고수인 불기둥승부사라고해도 가격부담이 만만치 않았다. 그래서 못사던 중 반가운 소식이 들렸다.

- 마일리지를 코드로 교환할 때 수수료가 없음.

수많은 유토피아 유저들이 몰려들었다. 당초 윤석의 계획은 '타게임의 화폐를 마일리지화한 다음 그 것을 코드로 교환'을 생각했었다.
그러나 그건 오산이었다. 오산이긴 오산인데, 매우 바람직한 오산이었다. 유저들이 대거 몰려서 단순 '현질'을 시작했다. 다른 중개사이트를 이용하는 것보다 훨씬 싸게 코드를 구입할 수 있었으니까.
어쨌든 은현은 오늘 결심했다. 그동안 아까워서 아껴놓았던 '라니지'의 모든 아이템과 돈을 처분하기로. 그걸 처분하고 전장에서 돈을 좀 빌리고 어떻게든 돈을 끌어모으면.

' 기다려라 화룡검! 내가 간다! '



주랑이 뜨거운 숨을 토해냈다. 오빠...하고 언어 이상의 무언가가 녹아들은 뜨거운 날숨이 윤석의 목덜미와 가슴팍을 간지럽혔다.
윤석은 자신의 몸 아래에서 자신을 쳐다보고 있는 주랑의 얼굴은 10초가 넘도록 바라보다가 이내 다시 격정적인 키스를 퍼부었다.
시간이 얼마나 지났는지는 모르겠다. 다만 들어올 때는 분명 캄캄했는데 나갈 때엔 아침이 되었다는 것 정도. 단언컨대 두 사람은 단 한 숨도 자지 않았다.
윤석은 헛웃음을 쳤다.

' 나참... 내가 생각해도... '

지금은 다리가 후들후들 떨려온다. 지난 밤 내내 4번이나 했다. 계속해서 섹스만 한 건 아니었다. 몸을 부둥켜 안고서 이런 저런 얘기도 나누었고 키스만으로 한시간을 보내기도 했다.
주랑이 말했다.

"졸려요."

"하루 쉬어."

"그래도 출근은 해야죠. 오빠랑 와이투리스도 잡으러 가야 하고..."

"괜찮으니까 쉬어. 사장님 말씀이야."

주랑은 한발자국 깡총 뛰어 허리를 숙이고서 배시시 웃었다.

"싫은데요. 사장님 말 안 듣는 나쁜 사원인 거. 몰랐어요?"

이제 갓 시작한 사업이다.

' 내가 할 수 있는 한 돕고 싶어. '

몸은 피곤했지만 정신은 그 어느 때보다 맑았다. 주랑은 앞으로 걸어와 윤석의 입술에 입을 맞추었다.

"그리고 오빠가 돈 잘 벌어야..."

말을 끊었다. 윤석이 물었다.

"그 다음 쩜쩜쩜 뒤에 붙은 말은 뭐야?"

"나중에 애기해줄래요."

윤석이 피식 웃었다. 뒤에 붙은 말은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

' 신혼집은 어디가 좋으려나... '











< -- 소소한 복수에 성공한 주랑은 방긋 웃었다 -- >

주랑은 의외로 돈을 쓰는 것에 인색했다.

' 그러고보니 그 흔한 명품백 하나 없지 주랑이는. '

조만간 명품백이라도 하나 장만해줘야 겠다는 생각이 들었다. 주랑에게 쓰는 돈은 얼마가 되더라도 아깝지 않았다.

' 그리고 4천 만원의 빚도 갚아야하고. '

엄밀히 말하자면 그 4천 만원은 이미 갚았다. 그러나 그때의 고마움은 아직 다 갚지 못했다. 주랑에게는 뭐든지 다 해주고 싶다. 또 개인적으로도 할 게 많다.
아버지 병실도 VVIP룸으로 옮겨드려야하고, 승합차 아닌 진짜 My car도 사야하고- 주랑 몰래라도 사고 싶다- 집도 사야하고 수희 떡볶이집도 하나 사주기로 마음 먹었다.
그리고 그걸 가능하게 해준 게 바로 유토피아였다.
  

새롭게 시작한 아이템중개사업은 날이 가면 갈수록 입소문을 타고 발전하고 있다. 아직까지 아주 유명하진 않았으나 가파른 성장세를 보이고 있다. 그럴 수 밖에 없다. 수수료없이 코드를 현금과 1:1로 교환할 수 있는 유일한 곳이었으니까.
게다가 자유무역지대인 바람신전에 사업장이 위치하고 있어 판캐든 무캐든 현캐든 모두가 이용 가능했다. 그래서 코드가 상당히 빠른 속도로 현금과 교환됐다.
코드가 쌓이는 속도보다는 조금 느렸다. 현실시간으로 한 달에 1조 5000억이 넘는 코드가 쌓인다.
현재 하루에 거래되는 코드의 양은 대략 1~5억 코드. 그러나 거래량이 급속도로 증가하고 있다는 것을 감안하면 조만간 월 수백억을 거래하게 되는 것도-어떤 사람은 무려 3억원을 코드로 교환했다- 먼 미래가 아니라고 예측했다.
지금 당장만해도 월 매출 30~150 억의 신흥 기업이 되어버렸다. 사이트의 이름은 '유토매니아'.

' 앞으로 더 바빠지겠어... '

지금은 한 서버에서만 거래가 가능하다. 그러나 나중에 좀 더 사업이 확장되고 하면, 유토피아측에 건의를 넣을 생각이다. 상거래가 가능한 통합서버를 만들어 서버간의 격차를 줄이는게 어떻겠냐는 의견을 내놓을 거다.
지금 이 추세대로 간다면 현재 '안졸리냐졸려'가 속한 1서버는 고수들이 엄청나게 많이 나타나게 될 거다. 지금이야 하루 1~5억 가량이 거래되지만 나중엔 어떻게 될 지 모른다.
후에 군과 재협상을 벌이고, 군의 힘을 등에 업은 채 몇가지 사업을 벌려서 코드의 획득속도를 높일 생각이다. 전세계인이 빠져든 유토피아다.
동시접속자가 5억명이고 그 5억명이 한달에 만원씩만 현질을 해도 그 금액은 조 단위로 넘어간다.

' 한 번 현질하면... 또 하고 싶은 게 인간 마음이지. '

윤석은 자신 있었다. 유토피아는 한 번 현질로 끝낼 수 있는 그냥 그런 게임이 아니었다. 한 번 욕심이 계속해서 욕심을 낳을거고 코드거래는 계속 활발하게 이루어질거다. 그렇게 되면 거래량은 늘어나고 유저들이 코드를 많이 갖게 된다.
즉, 고수가 많아진다는 소리다. 또한 1서버로 사람이 쏠리게 될 수도 있다. 고수가 많다는 소리는 그만큼 공략된 곳도 많고 알려진 것도 많은 데다가 플레이하기 쉽다는 것을 의미하기도 했으니까. 고수들을 따라 플레이하는 초보유저들도 많을거라 예상됐다.

' 그런 병폐를 막으려면... 통합 서버를 하나 운영하긴 해야 할 거야. '

또 하나 남는 문제는 바로 코드의 지속적인 소모.

' 어차피 대부분의 돈은 NPC에게 넘어가. '

윤석이 벌어들인 돈은 대부분이 NPC에게 흘러들어간다. 그건 지속적인 소모를 의미하는 말이기도 했다.

' 하지만... 또 다른 방법도 강구해야겠지. '

그러니까 지금 당장 해결해야 할 문제는,1. 통합서버 신설.2. 코드의 지속적인 소모 방안 강구.정도가 되겠다. 

'여러모로... 바빠지겠어. '

그 때. 빵!!! 클락션 소리가 들려왔다. 초록불로 신호가 바뀌었는데 출발을 안해서 그렇다. 잠시 생각에 빠져들었던 윤석은 얼른 차를 출발시켰다. 경차! 똑바로 운전 못 해! 라는 말은 들려오지 않았다.
조수석에 앉은 주랑이 손뼉을 짧게 한 번 치고는 방긋 웃었다.

"와! 도착이에요."

윤석은 주랑과의 외식을 즐기러 VIPS에 들렀다. 간만의 외식이라 한 껏 들떴는데, 주랑이 목소리를 작게 낮추어 조심스레 얘기했다.

"오빠."

샐러드가 담긴 접시를 - 샐러드바에서 가져왔지만 온통 고기류를 담아왔다 - 테이블에 내려놓고서 윤석은 움찔 했다. 뭔가 불길한 기분이다.

"저기, 저기."

주랑이 손가락으로 한 곳을 가리켰고 윤석의 목이 고장난 로봇처럼 천천히 돌아갔다. 주랑이 손가락으로 가리킨 곳엔, 정차장이 있었다. 정차장도 가족들과 함께 외식을 즐기러 나온 듯 했다.
그 이후부터는 밥이 입으로 넘어가는지 코로 넘어가는지 모를 지경이었다. 싫은 사람과 한 자리에서 밥을 먹으면 그 밥이 맛 있을 리 없다.

"조용히 먹고... 자리 옮기자."

주랑도 고개를 끄덕였다. 윤석이 정차장을 얼마나 싫어하는지 알고 있어서, 그냥 다른 데 갈까요? 하고 물었으나 윤석은 고개를 저었다.
내가 왜. 내가 내 돈 주고 밥 먹겠다는데 내가 왜. 라는 쥐꼬리만한 자존심이 고개를 치켜세웠다. 이대로 다른 곳으로 가버리기엔 자존심이 상했다.
주랑은 그러한 윤석의 마음을 이해했는지 별다른 말은 하지 않고 가만히 고개를 끄덕이기만 했다. 그러나. VIPS는 뷔페식이다. 계속해서 음식을 갖다 먹어야 한다.
결국 정차장과 한 번 얼굴을 맞닥뜨렸다.

"오! 김대리 아냐! 아니 이젠 김윤석 씨인가?"

마주치기 싫은 사람과 마주치게 된 윤석은 억지미소를 띄우고서 아... 예, 정차장님... 하고 인사도 아니고 그렇다고 무시도 아닌 애매한 인사를 건넸다.

"이야~ 요즘 잘 지내? 자네가 나간 뒤로 얼마나 고생했는 지 알아? 난 아직도 자네가 왜 나갔는지 이해가 안 돼."

너 때문이다, 이 새끼야! 라는 말은 삼켰다. 사실 따지고보면 정차장때문은 아니다. 그랬으면 진작에 나갔다. 유토피아 사업때문에 나간 거다. 그러나 정차장의 말이라면 일단 발끈부터 하게 됐다. 지난 4년간 당한게 너무 많아서 그랬다.

"안녕하세요, 정차장님."

어느새 주랑이 다가와 윤석 옆에 다소곳이 서서 인사했다. 윤석의 심기가 매우 불편해졌음을 깨닫고 일부러 앞으로 나섰다. 그녀도 정차장을 그리 좋아하는 편은 아니었다.

"어라? 둘이 같이 온 거야? 오~ 둘이 저녁도 같이 먹고 그런 사이였어?"

주랑은 배시시 웃었다. 그리고선 윤석에게 팔짱을 꼈다.

"네. 모르셨나봐요?"

"나야 몰랐지. 어쨌든 축하해. 김대리는 정말 과분한 애인을 얻었구만!"

그리고선 과장된 태도로 하하하! 웃는데 윤석은 괜히 배알이 뒤틀렸다. 주랑이 자신에게 과분하다는 것을 인정하고는 있으나 정차장에게 듣고 싶은 말은 아니었다.
주랑은 여전히 배시시 웃으면서 말했다.

"저한테 너무 과분한 사람인걸요."

"그래?"

하하하 웃는데,

"제가 아는 사람 중에 꼴랑 연봉 7천만원으로 엄청 유세 떠는 사람 있거든요. 아랫사람한테 함부로 대하고 할 말 못할 말 안가리고 막 하는 그런 사람이요. 그런 사람에 비하면 윤석오빠는 저한텐 천사나 다름 없어요."

사실 정차장의 연봉이 7천만원이다. 윤석은 옆에서 저도 모르게 피식 웃었다. 주랑은 사람을 판단할 때 연봉으로 판단하지 않는다. 만약 그랬다면 예전 이니셀에 다녔을때 이런식으로 주랑과 엮일 일도 없었을 거다.
연봉을 별로 중요하게 생각하지 않는 주랑이, 여전히 배시시 웃으면서 말했다.

"그리고 조금 어설퍼 보이긴 해도... 연봉 7천만원 따위랑은 비교도 안 되는 사람이거든요."

연봉이 아니라 월봉 1500억-비록 모두 현금화 했을 때의 이야기지만-이다. 그리고 굳이 연봉으로 안따져도 지난 10일간 번 돈도 10억이 훨씬 넘는다.
주랑은 배시시 웃다가 멈칫하고선, 차장님 안색이 조금... 안좋으신 것 같은데 어디 편찮으세요? 하고 물었다. 그 모습은 정말로 착하기 그지없는 천사 같아서 정차장은 아, 아냐, 아무것도...하고 말꼬리를 흐렸다.
그 때, 목소리가 들려왔다.

"아빠? 이 사람들 누구야?"

정차장의 딸인 정은미였다.

"아아... 아빠 회사 옛날 부하직원들."

"아 그렇구나. 안녕하세요? 아빠 딸 정은미에요. 대학생이구요."

윤석과 주랑도 인사했다.

"아아, 안녕하세요."

윤석은 어서 이 자리를 피하고 싶었다. 정차장이 싫다보니 그 딸도 예뻐 보일 리가 없다. 그런데 주랑이 말했다. 윤석이 말릴 새도 없었다.

"괜찮으시면... 식사 같이 할까요 차장님?"

정차장은 은미를 쳐다봤고 은미는 고개를 끄덕였다. 저희가 자리 옮길게요, 하고 주랑과 윤석은 자리를 옮겼다.
짐을 챙기면서 주랑이 미안한 듯 말했다.

"죄송해요 오빠. 제 멋대로 결정해버려서..."

"아냐... 괜찮아."

주랑이 무슨 생각을 갖고 있는지는 모르겠지만 허튼 생각은 하지 않는다는 것을 알고 있는 윤석이다.

"그 사람이 자꾸 오빠 무시하는 것 같아서 갑자기 너무 화가 나서 제 멋대로 결정해버렸어요. 잘못했어요. 다음번엔 안 그럴테니까 한 번만 봐주세요 응?"

주랑은 정말 미안했는지 콧소리를 잔뜩 섞어 애교를 부렸다. 원래부터 기분이 별로 나쁘지 않았던 윤석은 저도 모르게 허- 하고 웃고 말았다.
그리고 이왕 이렇게 된 거.

"가족 앞이니까... 그냥 밥이나 대충 먹자."

주랑이 생긋 웃었다.

"조금만 복수하기로 해요."

응? 응? 하고 윤석을 보챘다.

' 어차피 주랑이 성격에 심한 짓을 할 리도 없고... '

가족들끼리 왔는데 괜히 가서 분위기를 초치고 싶지는 않았다. 정차장이 꼴 보기 싫은 것과 그 가족이 싫은 건 어느정도 별개의 문제라고 생각했다.

' 뭐... 괜찮겠지. '

사실 주랑이 옆에서 자꾸 응? 응? 응? 응? 응? 하고 보채서 마음이 풀어져버렸다는 게 큰 이유였다. 고개를 끄덕였다.

"마음대로 해."

주랑이 주먹을 불끈 쥐었다. 그녀의 복수다짐은 그리 거창하진 않았다.

"우리오빠 대놓고 자랑해주겠어요!"









< -- 소소한 복수에 성공한 주랑은 방긋 웃었다 -- >

"음... 아빠. 있잖아. 저 오빠 어디서 본 거 같아."

정은미는 고개를 갸우뚱했다. 정차장이 말했다.

"워낙 흔하게 생긴 얼굴이잖니?"

"음... 그래서 그런가?"

흠... 어떻게 보면 좀 잘생긴 것 같기도 하고... 그냥 평범한 것 같기도 하고... 잘 모르겠네, 하고 정은미는 크림스파게티를 우물우물 씹어먹었다.

"근데 저 언니는 되게 이쁘다. 무슨 연예인같아."

옆에서 정은현이 타박했다.

"야. 다 먹고 말해. 튀잖아."

"튀었어? 미안."

미안하다고 말하는데 더 튀겼다. 아오 더러워...하고 은현은 냅킨으로 얼굴을 닦아냈다. 그 때, 목소리가 들려왔다.

"안녕하세요?"

얼떨결에 정차장과 합석을 하게 된 윤석이다. 일단 간단한 인사를 나누었다.

"이거... 가족끼리 식사를 괜히 방해하는 거 아닌가해서 무척 죄송하네요."

주랑도 생긋 웃으면서 말했다.

"죄송해요."

그러자 정은현이 손사래를 쳤다.

"아뇨! 괜찮아요! 진짜 진짜 괜찮아요!"

정은현의 입장에선 쌍수를 들고 환영할 일이다. 자고로 미녀는 보고있기만 해도 기분이 좋아지는 법. 이라고 정은현은 생각했다. 감히 저 여자를 어떻게 해보겠다는 생각을 했다기보다는 그냥 보고 있기만 해도 좋았다. 밥이 맛있어지는 느낌이다.
식사가 이어졌다. 분위기는 나름 화기애애했다.

"김대리가 일을 참 잘하기는 했지. 성실하고 열심히 하고..."

"아 예... 뭐... 감사합니다."

"조금만 더 버텼으면 완전히 내 측근으로 삼았을텐데 아쉬워."

그 말에 욕할 뻔 했다. 진심이다. 진심으로 욕할 뻔 했다. 네 측근따윈 전혀 되고 싶지 않아. 라고 소리치고 싶었지만 가족들 앞이라 참았다. 주랑이 생긋 웃고 말했다.

"차장님... 요즘 일은 어떠세요?"

"일? 뭐... 그렇지 뭐."

"요즘 불경기라는데..."

"불경기야 30년전부터 불경기였지. 그래도 뭐 아이들 둘 데리고 그럭저럭 먹고 살 만큼은 버니까..."

그러자 옆에서 정차장의 아내 윤상희가 타박하는 척 하면서 은근슬쩍 자랑했다.

"먹고 살 만큼? 솔직히 조금 허리띠 졸라매고 살잖아. 요즘 뭐 당신처럼 연봉 1억정도로는 어디가서 명함도 못 내미는데..."

진짜 타박하는 모양새가 아니라 약간 자랑하는 기색이다. 사실 정차장의 연봉은 7천 정도. 그러나 윤상희는 약간 뻥튀기했다.
윤상희는 스스로 중상층은 넘는다고 자부했다. 일단 남편이 연봉 7천 정도는 가져오고, 아들이 유토피아를 플레이하면서 월 200~300정도는 벌어왔다.
그 중 100만원을 생활비로 보태주었다. 그래서 요즘 윤상희는 친구를 만나도 어깨에 힘이 잔뜩 들어가있다. 자고로 남편과 자식의 잘남은 아내와 어머니의 자랑거리였으니까.
또, 젊은 사람들의 기준-눈 앞에 있는 주랑과 윤석-에서 연봉 1억이면 엄청난거라고 생각했다.

"그나마 은현이가 생활비라고 100만원씩 주니까 살만하지..."

하고 눈을 흘기는 흘기되, 자랑스러운 기색을 숨기지 않는 상희를 보면서 윤석은 그냥 어디서나 볼 수 있는 평범한 아줌마인가보다, 하고 고개를 끄덕였다. 그리고 주랑이 윤석은 생각지도 못했던 말을 꺼냈다.

"사실... 저희 오빠가 이니셀을 매입할까도 생각 중 이어서요..."

정차장이 순간 멈칫했다.

"음?"

사실 윤석도 움찔했다. 그러거나 말거나 주랑이 차분한 어조로, 윤석이 생각하기엔 대단히 충격적인 발언을 서슴없이 내뱉었다.

"그동안 많이 챙겨주시고 그래서 ... 그래서 그냥 투자 겸 차장님에 대한 빚도 갚을 겸해서 이니셀을 매입할까도 생각중인데... 차장님 조언 좀 부탁드릴게요."

정차장은 눈을 꿈뻑거렸다. 이니셀. 대기업은 아니지만 그래도 꽤나 실속있는 중소기업이었다. 정차장이 생각하기에도 망할 일은 없는 회사. 주랑은 옆의 윤상희를 한 번 쳐다보고 매우 염려하는 듯한 모양새로 말했다. 주랑은 매우 선심쓰듯 이야기했다.

"일단... 역시 1억 정도로는 가족을 부양하기 힘드실테니까...연봉도 좀 올려드리고... 그러고 싶어서요."

사실 주랑은 돈 쓰는데 인색한 편이다. 윤석에게 4천만원을 아무런 조건도 없이 그냥 주는 대범함도 보이기는 했지만, 어쨌든 돈을 흥청망청 함부로 쓰는 스타일도 아니고 1억을 결코 작은 돈으로 보지 않는다. 그래도 짐짓 1억은 매우 적은 돈이라고 말하면서 걱정하는 표정을 지었다. 그리고선 은근슬쩍 정차장의 눈치를 살피는 것도 잊지 않았다.
옆에서 정은미가 눈을 크게 떴다.

"우와. 언니오빠 되게 부자인가봐요?"

주랑이 손으로 입을 가리고 웃었다.

"저는 아니구... 오빠가 좀 투자쪽에 관심이 많아서..."

윤석은 또 움찔 놀랐다. 아니다. 저건 완벽한 거짓말이다. 윤석은 투자에 별로 관심 없다. 투자의 '투'자도 모른다. 더더군다나 윤석은 지금 투자에 신경쓸 겨를이 없다. 사업건만 해도 바쁘다. 돈이 벌리는 만큼 회사의 건물도 따로 지으려고 계획 중이고, 게임 내 군 NPC와의 협상도 벌여야 한다. 그것 뿐만 아니라 개인적인 레벨업을 통해 3차길드전도 준비해야 한다. 요즘 눈코 뜰 새 없이 바쁘다.
그것 뿐만 아니라 통합 서버 운영 건의도 준비하고 있고, 텔러와 회사 내 직원들도 늘리려고 생각 중이다. ( 이 부분은 민혁에게 맡겨놓았으나 민혁 혼자 힘으로는 역부족일 만큼, 아이템 중개사업은 성황을 이루고 있었다.)
게임내 직원은 쉽게 고용할 수 있다. 다수정예회의 능력을 빌어 NPC를 다수 고용하면 되니까. 벌써 고용한 NPC가 10개가 넘는다. 그러나 현실에선 다르다. 면접도 봐야하고 급여도 협상해야 한다.
하여튼 윤석은 투자쪽으로는 눈을 돌릴 여력이 없었다.

"어떠세요? 이니셀을 매입하는 것도 꽤 좋은 투자가 될 것 같아서... 그래서 생각 중이거든요."

찔끔 놀랐던 윤석은 아무도 모르게 피식 웃고는 짐짓 여유 있는 척, 고개를 숙이고 스테이크를 썰었다. 생각해보니 저 말도 괜찮은 것 같다. 지금 당장은 좀 그렇더라도 나중에 여유가 생기면 이니셀을 사버리는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 정차장을 부하직원으로 두게 되는 거니까.
정차장은 얼떨떨해졌다. 얼마전에 사표를 쓰고 나간 윤석이, 사실 알고보니 재벌의 아들이었다. 라는 건 아무래도 말이 안 된다. 그렇다면 지금 무언가를 해서 돈을 왕창 벌었다거나 로또에 당첨 되었다거나 뭔가 있는 것 같다.

"언니, 언니. 이 오빠 무슨 일 하는데요?"

주랑은 생긋 웃더니 품 안에서 명함을 하나 꺼냈다.

유토매니아.인사관리팀장.
이름: 이주랑 
전화번호: 02-485-3752

주랑은 민망한지 다시 한 번 웃고는 말했다.

"사실 인사관리부장이 아니라... 그냥 오빠 비서에요. 저야 뭐... 할 줄 아는 게 없으니까 오빠 뒷바라지만 열심히 하고 싶어서..."

정은미는 우와... 커플끼리 사장님이랑 비서라니... 하고 약간 부러운 듯한 눈으로 두 사람을 쳐다보다가 이내 흐익! 하고 비명 비슷한 소리를 질렀다.

"오, 오빠. 이거 봐."

태평스레 폭립을 집어먹던 정은현은 은미가 보여준 명함을 봤다.

"뭔데?"

그와 동시에. 헐... 하고 입을 쩍 벌렸다. 저도 모르게 손에 들고 있던 폭립을 떨어트려 버렸다. 그 폭립이 식탁이 아니라 바지에 떨어져서 바지가 더러워졌는데도 얼른 줍지 못했다. 너무 놀라버렸다.

"대...박..."

유토매니아. 그도 잘 아는 사이트다. 이번에 큰 맘 먹고 화룡검을 구입하기 위해 유토매니아에 라니지 아이템과 캐릭을 올려놨다. 다른 사이트는 필요 없었다. 유토매니아가 최고다. 유토피아의 코드를 구하는데 유토매니아 같이 좋은 곳이 없었으니까.

"대...박..."

아들의 반응을 보면서 사뭇 궁금해진 정차장도 명함을 한 번 살펴봤다. 이니셀을 사니 어쩌니 해서 뭔가 싶었는데.

' 유... 유토매니아? '

침을 꿀꺽 삼켰다. 눈이 커졌다. 그도 유토피아를 한다. 유토매니아가 뭔지 잘 안다. 말이 꼬였다.

"서, 서, 설마 유토매니아의..."

상황이 묘하게(?) 돌아가는 바람에 윤석이 머쓱하게 웃으면서 명함을 하나 건넸다. 사실 그는 이니셀을 매입하려는 생각도 원래 안 하고 있었고 유토매니아의 사장이라고, 정차장에게 떠벌릴 생각도 별로 없었다. 애초에 그는 정차장이랑 엮이는 걸 별로 좋아하지 않았으니까. 윤석은 뒷통수를 긁적거리면서 말했다.

"예...뭐... 작은 사업을 하나 시작했습니다."

인생은 한 방이라고, 누가 그랬던가.
유토매니아. 절대 작은 사업이 아니다. 최근 만들어진 회사 중에 가장 유명한 회사이며 어린 아이서부터 어른까지 모르는 사람이 없을 만큼 급부상하고 있는 신흥 아이템중개사이트. 하루에 거래되는 코드양이 무려 수 억에 육박하고, 한국 뿐만 아니라 해외에서도 거래요청이 쇄도하고 있는 엄청난 사업을 벌이고 있는 게 바로 유토매니아였다. 정차장은 입을 쩍 벌렸다.
잠시 잠깐 아무런 말도 하지 못했다.

"형! 제가 진짜 형 완전 존경하거든요. 진짜 진짜 존경하고 있거든요."

정은현이 갑자기 아부를 떨었다. 정은미는, 

"와...와... 와..."

하고 아무런 말도 못한 채 입만 쩍 벌렸다. 정은현이 흥분해서 속사포처럼 입을 열었다.

"형님. 도대체 그 많은 코드는 어디서 나는 거에요?"

윤석은 머쓱한 웃음을 짓고서는,

"사업상 기밀이라서..."

라는 말로 대답을 피했다. 배틀필드와 탄생성. 이 것을 스킬포토로 대량으로 찍어내서 전쟁중인 얼스에 팔아넘긴다.
군에서는 천문학적인 -이쪽의 입장에서야 그렇고, 군의 입장에선 그냥 그런- 금액을 지급해가면서 신무기체계를 도입한다. 생각해보면 별로 어렵지 않은 논리였다.
전쟁중인 나라에 가장 필요한 것은 군수품이니까. 그리고 아무리 과학기술이 발전해도, 땅에 깃발 꽂는 건 육군이다. 육군은 탄을 소지할 수 밖에 없고 소비는 계속해서 이루어질 거다.
그리고 군으로써는 훨씬 이득이다. 일단 탄 자체도 훨씬 쌀 뿐더러 대량으로 구매해도 70퍼센트가 세금이란 형태로 다시 되돌아온다. 한 장에 1코드 밖에 하지 않는 스킬포토를 결국 그들은 0.3코드 꼴로 구입하고 있는 셈이 된다.
정차장 가족은 아까와는 사뭇 다른 눈으로 김윤석을 쳐다봤다. 다른 회사도 아니고 유토매니아의 창업주란다. 그 엄청난 사람이 눈 앞에 앉아 식사를 하고 있었다.

"용 됐네 용 됐어..."

정차장은 부러움이 가득 담긴 어조로 자꾸만 용 됐다면서 중얼거렸다. 충격이 꽤 컸다.

"와... 대박이다 진짜..."

은현은 여전히 감탄을 그치지 못하다가 이내 일어섰다.

"저 음식 좀 더 갖고 올게요."

다리에 힘이 풀릴 뻔 했다. 나이차이는 얼마 나지 않는 것 같았다.
많이 나봐야 5살 정도. 그런데 저 젊은 사람이 유토매니아의 사장이란다. 게다가 여자친구는 저렇게 예쁘단다.
사실 24살이란 젊은 나이에 수입 300 이상씩을 올리고 있어서 자만심도 조금 생기긴 했었다. 그런데 이건 격이 달라도 너무 달랐다. 하루 거래량이 5억이란 말을 얼핏 들은적이 있는 것 같다.

' 월 300씩 저금해도 5억을 모으려면... 도대체 몇 년이야? '

정은미는 여전히 입을 쩍 벌린 채 윤석을 쳐다보기만 했다. 갑자기 저 뒤에서 후광이 일고 있는 것 같다.
정차장은 인상을 찡그렸다. 아들과 딸의 반응은 그렇다 치고.

"어휴. 그랬어요? 정말 잘생기기도 했지."

아내의 반응은 가관이다. 아까의, 은근히 자랑스러워하며 은근히 거들먹거리던 그 모양새는 완전히 싹 사라졌다. 갑자기 친해졌다.
이 곳은 게임이 아니다. '급속도로 친해지기'와 같은 스킬이 있을 리 없다. 그런데 아내의 모습을 보고 있자면 그러한 히든스킬을 사용한 것만 같다. 아까, 정차장을 은근히 자랑하던 모습은 온데간데 없었다. 아까는 은근히 자랑하려고 타박했다면 이번엔 진심으로 타박했다.

"이 이는 요즘 통 뭘 하는지 모르겠다니까요? 그런 주제에 집에선 군림하려고만 들고."

연봉 7천만원의, 가족을 부양하는데 별 무리 없이 잘 지내오던 정차장은 왠지 모를 패배감에 휩싸였다. 아내의 뾰족한 목소리도 들려왔다.

"당신도 좀 집에서 설거지도 좀 도와주고 그래봐요!"

맞벌이를 그만 둔 이후로, 집안일로는 단 한번도 잔소리를 하지 않았던 상희가 진심으로 잔소리를 했다. 기가 눌린 정차장은 저도 모르게 고개를 끄떡할 뻔 했다.소소한 복수에 성공한 주랑은 방긋 웃었다. 윤석의 귓가에 아주 작은 목소리로 속삭였다.

"제 특기가 설거지에요. 맡겨만 주세요! 오빠 안 시킬 거에요. 그리고..."

테이블 밑으로 손가락을 내려 브이자를 만들었다. 배시시 웃었다. 또 작게 속삭였다.

"복수 성공!"

윤석은, 이런 걸 복수라고 해도 되는건가... 하고 피식 웃었고 주랑은 정말 해맑게 웃었다. 정차장과의 식사는 참 화기애애했다.











< -- 별이 보인다 -- >

은현은 집으로 돌아가는 차 안에서 연신 우와~ 우와~를 연발했다. 그런 대단한 사람과 식사를 같이 했다는 것이 신기한 듯 했다.

"우와. 아빠 진짜 그 형이 아빠 밑에 부하직원이었어?"

"물론이지."

정차장은 어깨를 쭉 폈다. 지금이야 어찌됐든 과거에 부하직원이었던 건 맞으니까. 허세도 좀 부렸다.

"그게 다 아빠한테 잘 배우고 커서 그렇게 성공한거야."

"흐음...."

정은현과 정은미가 동시에 말했다.

"근데 난 왜 그래?"

"근데 나는?"

정차장은 뜨끔했다.

"너희가 뭐 어디가 어때서?"

정은현이 농담이야, 농담. 말하고선 한숨을 푹 내쉬었다.

"근데 진짜 대단하긴 하다. 하루 거래되는 코드량만해도 몇 억이라던데... 유토매니아는 어디서 그렇게 코드가 나는거지?"

정은미도 고개를 갸우뚱했다.

"글쎄... 뭐... 유토피아에서 상인으로 성공한 거 아닐까? 일단 규모만 해도 지구보다 훨씬 크니까... 돈도 쉽게 벌 수 있다잖아, 상인은."

"역시 그렇겠지?"

"자유무역지대에서 유토매니아 거래한 사람 얘기 들어봤는데... 건물이랑 NPC보니까 현캐래."

"하긴. 현캐 상인이 돈은 잘 번다 하더라."

"음... 그건 그래."

"대신 재미는 진짜 없나봐. 게임하면서 스트레스 쩔게 받는다나. 누가 게임하면서 스트레스 받고 싶겠어? 진짜 독하게 돈벌려고 하는 거 아니면 안하는게 좋을걸."

정은현은 고개를 끄덕이다가 이내 키득키득 웃기 시작했다.

"오빠. 왜 그래? 미친 사람처럼."

"생각해봐. 현캐에 그런 대단한 상인이 있어."

"근데?"

"근데 내일인가? 모레인가? 호크도 3차 길드전 참여하잖아."

킥킥대고 웃었다. 현캐를 하려면 그렇게 상인을 해서 대성공을 거두는게 낫다. 그건 유토피아 내에 널리 퍼진, 일종의 진리 비슷한 것이었다. 그도 아니면 픽업아티스트를 하던가. 하여튼 현캐 전투클래스는 쓰레기다.
정은미가 벌떡 일어섰다.

"아 맞다!"

그리고 쿵! 커다란 소리가났다. 이 곳은 차 안이다. 천장이 그리 높지 않다. 벌떡 일어난 정은미의 정수리는 천장과 급격한 만남을 성공리에 성사시켰고 그 답례로 엄청난 두통을 얻을 수 있었다.

"으으... 아파..."

정은미는 울상을 짓고 머리를 비볐고 정은현은 뭐가 그리 재밌는지 푸하하! 배를 잡고 웃어댔다.

"내가 아픈 게 좋냐! 이 바보야!"

"어떻게 그렇게 부딪치냐? 으, 으, 으흐흐흐, 으하하하, 하이고 배야. 진짜 개그 쩐다 너."

하지만 정은미는 정은현의 도발에 전혀 넘어가지 않았다. 오히려 씨익 웃었다. 그러자 정은현이 조금 불안해졌다.

"뭐야? 너? 왜 그렇게 변녀같이 웃어?"

"오빠. 뭐 잊은 거 없어?"

"뭐?"

뭐? 라고 되묻긴 했지만 정은현의 안색이 몹시 나빠졌다. 뭔가가 기억날 것 같다.

' 기억나지 마라! '

이미 기억은 났다. 그러나 애써 부정했다.

"뭐라더라... 불기둥승부사의 자존심을 걸고... 명동에서 웃통벗고 만세삼창 인증샷을 올린다고 누가 그랬던 거 같은데."

정은현이 눈을 동그랗게 떴다.

"불기둥승부사가 누구?"

정은미가 또 씨익 웃었다. 손가락으로 정은현의 어깨를 푹 찔렀다.

"You. 당신. My 오빠."

"난 기억 안나는데."

"호크가 2차전 절대 못 넘는다고 손에 장을 지진다고 그랬잖아."

"기억 안나. 난 그런 적 없어."

정은미는 은현을 흘겨봤다.

"오빠."

"왜?"

"내가 동생으로써 진지하게 말하는건데."

"뭐?"

"오빠 나중에 정치인 할래?"

"뭔 소리야?"

"진심이야. 오빠 정치하면 장난 아닐 거 같아."

"칭찬이지?"

"물론이지."

그리고 은현이 물었다.

"분명 칭찬인데 왜 기분 나쁘냐 나?"

"기분 탓이지 뭐."

정은미는 생긋 웃었다가 이내 또 고민에 빠져들었다.

' 이번에 난 도대체 누굴 응원해야 해? '

그녀는 호크를 응원하는 몇 안되는 사람이었다. 그나마 요즘은 좀 늘었는데, 1차전부터 호크를 응원했던 사람은 거의 없었다.
그런데 이번에 호크와 맞붙는 3차전상대는 바로 은현이 길드장으로 있는 '불기둥'이다. 중원에서 꽤나 이름 높은 '불기둥승부사'가 길드장으로 있는 길드이며 세력 자체는 크지 않지만 개개인의 실력은 대단히 높다 평가되는 팀이었다.

"오빠."

"왜?"

"이번에 오빠 지면 어떡해?"

"말이 되는 소리를 해."

"다 호크가 질 거라고 그랬는데 호크는 두 번이나 이겼잖아."

은현이 피식 웃었다.

"야. 그래도 내가 불기둥승부사야. 비무 전적 78전 78승 0패."

"오빠 쪼렙때 많이 졌잖아."

끄응... 은현은 한숨을 푹 내쉬었다. 판타리아와는 약간 다른 중원만의 비무에 대해서 설명해주기 귀찮기도 했고, 또 설명하지 않자니 무패기록을 날조한 것 같은 기분이 들고.

"하여튼 오빠가 확실히 이긴다는거지?"

"그럼! 물론이지. 현캐는 상인이랑 픽업아티스트빼면 쓰레기야."

"오빠가 무조건 이긴다고 했으니까 나는 호크 응원할래."

"야야. 그래도 내가 네 친오빤데..."

은미가 생긋 웃었다.

"기억 안 나."

은현은 체념한 듯 중얼거렸다.

"아니... 애초에 그건 기억이 안 날 수가 없는 문제잖아... 혈연이라고?"

은미가 또다시 생긋 웃었다.

"응. 미안. 기억 안 나."



요즘 민혁은 눈 코 뜰 새 없이 바쁘다. 유토매니아가 상상 이상의 대히트를 치게 되면서 그렇다. 개인 고객은 그렇다 치더라도 덩치 큰 기업 고객도 상대하는 게 요즘 그의 주 업무였다.
그도 사실 대충 알고는 있었다. 대기업의 자본이 유토피아 내부에 깊이 잠식하고 있을거라는 생각은 했다. 아니나 다를까, 유토피아의 세 개 대륙에는 이미 대기업들이 그 막대한 자본력을 가지고 진출하여 각종 장사를 벌이고 있는 중이었다.
유토피아는 잘만 하면 꿈의 대륙이 될 수도 있었다. NPC의 총 인구- 혹은 개체수- 만해도 1000억 가량 된다. 그들을 상대로 장사를 벌여도 좋고, 동시접속자만 해도 5억인 유저들을 상대로 장사를 벌여도 좋았다. 게다가 게임이라 위험부담도 훨씬 적을 뿐더러 장사나 사업에 관해 잘 모르는 사람도 도전하기 쉬웠다.

' 그리고... 각종 홍보효과도 노리고 있는 셈이지. '

민혁은 의자의 등받이에 잠깐 몸을 기댔다. 너무 바빠졌다. 게임에 접속할 틈이 없다. 자본가들을 연이어 상대하고 기업들과도 접촉하면서 소모되는 심력이 이만저만이 아니었다.

' 아니, 바쁜게 좋긴 좋은건데. '

괜히 배알이 뒤틀리는 게 하나 있긴 있다.

' 그 놈은 여전히 놀고 있겠지. '

사실 따지고 보면 윤석도 놀고 있는 건 아니다. 윤석은 스킬포토 제작을 위해 게임에 접속해야만 한다.
이 세상에 딱 한명 뿐인 공급원이다. 윤석도 나름대로 바쁘다. 배틀필드와 탄생성 스킬포토는 그 엄청난 생산력에도 불구하고 공급이 수요를 따라가지 못하고 있을 지경이다. 하지만 그렇다고해서 윤석의 일하는 시간이 늘어나는 건 아니다.
어차피 스킬포토야 스킬포토그래퍼가 미친듯이 찍어내고 있으니까.

똑똑- 노크소리가 들려왔다.

"강이사님. 들어가도 됩니까?"

"아 예예. 들어오시죠 팔자 핀 님."

누군가 들어왔다. 민혁이 퉁명스레 말했다.

"사장님. 요즘 좋겠습니다?"

윤석이 피식 웃었다.

"너 요즘 엄청 바쁘다며?"

"바쁘지. 바빠."

"직원 좀 늘리자니까?"

"안 그래도 그래야겠다. 진짜 미춰버리겠다."

조금 퀭한 눈의 민혁은 몸이 찌뿌둥한지 고개를 두어바퀴 돌렸다.

"야."

"왜?"

"너 한스랑 거래하면서 스킬포토 좀 몇 개 얻어오면 안 되겠냐?"

"어떤 걸로?"

"천사의 유혹."

"야 그거 비싸."

"그게 상인 새끼들이 비싸게 팔아서 그렇지 솔직히 원가는 얼마 나오지도 않잖아. 아오 진짜 순 개사기꾼 새끼들."

보통 유저들은 13만원선에서 거래되는 '악마의 유혹'을 구입한다. 그거면 일반 NPC들과 90퍼센트 확률로 섹스를 성공시킬 수 있었다.
그런데 악마의 유혹 말고, 그 보다 더 상급 스킬이 있다.바로 천사의 유혹이다. NPC를 100퍼센트 확률로 꼬실 수 있다. 그런데 악마의 유혹과 차이점이 있다면.

"그래도 그거 효과 하나는 끝내주잖아."

3일간 한 명의 NPC를 완전히 종속시킬 수 있다는 거다. 완전히 사랑에 빠진 NPC가 되어버린다. 간, 쓸개 다 빼줄만큼의 애정을 보여준다. 물론 제약은 있다. 일반적으로 유저들이 거래를 해야하는 일반 NPC는 그 대상에서 제외된다. 한 유저에게 귀속 되다시피하더라도 다른 유저들에게 별다른 불편함을 주지 않을 NPC들로 그 대상이 한정되긴 한다.
그래도 그것만해도 대단한거다. 애완동물만 하더라도, 온갖 사랑을 쏟으며 돈 투자하기를 아끼지 않는다. 애완동물에서 반려동물이라는 단어가 나온지도 오래됐다. 비슷한 맥락이다. 오히려 천사의유혹에 매혹당한 NPC는 고양이나 개보다 훨씬 더 인간에 가까웠고 (심지어 섹스도 마음대로 할 수 있었으며), 이용자의 심리적 만족을 충족시켜주었다. 섹스라는 육체적 필요와 애정이라는 정신적 필요를 동시에 채워주는 스킬. 그래서 매우 비싸게 거래됐다.
윤석이 말했다.

"그래서. 진짜 말하고 싶은 게 뭔데?"

어차피 민혁이 진짜 말하고자 하는게 '천사의 유혹'이나 '악마의 유혹'같은 게 아니란 걸 잘 아는 윤석이다. 오래된 친구라서 그렇다. 민혁이 다른 말을 꺼내기 전에 그냥 냅다 던진 말이라는 것을 어렵지 않게 짐작했다. 민혁이 피식 웃었다.

"짜식이. 재미 없기는."

민혁은 비서가 가져다준 커피를 한 모금 마셨다.

"아무래도... 주랑이나 나. 둘 중에 한 명은 길드전에서 빠져야 할 거 같은데... 보시다시피 바빠서."

윤석이 물었다.

"그래서 방법은?"

"뭔 방법."

윤석도 커피를 들어올렸다. 하얀 김이 모락모락 피어올랐다. 그 김 사이로 민혁의 얼굴이 흐릿하게 보였다.

"무책임하게 내뺄 놈 아니잖아 너. 방법 생각해 놨으니까 나한테 말했겠지."











< -- 별이 보인다 -- >

민혁은 대안으로써 '입군'을 제안했다. 생각해보니 민혁의 말에도 일리가 있었다.

"어차피 우린 NPC들... 그것도 얼스의 군과는 한 배를 탄 사이니까."

그런데 주랑이 우려를 표했다.

"그런데... 그렇게 되면... 그니까 오빠를 군에 소속시켜버리게 되면..."

민혁의 제안은 이러했다. 바로 윤석이 군에 소속되는 것. 완전히 소속이라기보다는, 일종의 명예직은 어떻겠냐고 제안했다. 군 상부를 잘만 어떻게 하면 명예직 중령이나 대령정도는 가능할 것 같았고 그렇게 되면 NPC 스나이퍼 몇 명 쯤 고용하는 건 일도 아닐거라고 봤다.
그러나 문제도 있었다. 명예직이라는 감투를 쓰기는 하지만 분명 군에서는 윤석을 완전히 영입하려고 할거다.
그렇게되면 '사업'이 아니라 '봉사'를 하게 될 지도 모른다.
  
"그게 제일 문제야. 사실 스나이퍼가 한 명 빠지게 되면 엄청난 전략 약화지. 길드전에서의 승리는 저만치 멀어지는거고..."

길드전에서의 승리를 위해 군에 몸을 맡기느냐, 아니면 그냥 길드전에 참여를 하느냐. 결국은 그 선택이다.

"아니면... 새로운 유저를 이쪽에 끌어들여도 되고."

이래저래 생각할 것이 많았다. 선택지를 좁혀보자면 다음과 같았다.

1. 군으로부터 명예직을 받아 일시적이라도 군 통솔권을 얻음.
2. 이대로 길드전에 참여.
3. 스나이퍼 한 명을 고용.

주랑이 말했다.

"제 생각에는... 그냥 유저 중에 한 명 스나이퍼를 고르는 게 나을 것 같아요."

"그게 좀 안전한 방법이긴 해."

"뭐... 다른 생각 있으신 거에요?"

"난 군으로부터 명예직을 받는 것도 그리 나쁘게 보는 편이 아니어서."

주랑도 고개를 끄덕였다.

"오빠가 가진 능력이 워낙 대단하니까... 협상만 잘 벌이면..."

확실히 현재 군의 힘은 엄청나다. 유저들 사이에서 현캐 전투클래스는 쓰레기라 불리지만 NPC는 아니다. 판타리아와 중원의 모든 NPC와 유저가 힘을 합쳐야 겨우 얼스의 NPC와 비등비등하다고 평가될 정도다.
전쟁억제제로 평가되는 판타리아의 드래곤 및 정령왕들. 그리고 중원의 무신 휘하 4방신 외 12지천, 신선들만 아니었으면 진작에 쓸어버려도 쓸어버릴 수 있을 만큼, 얼스 NPC들의 전투력은 압도적이었다.

' 그 힘을 잘만 이용할 수 있다면... '

게다가 윤석이 입군에 대해 그리 회의적이지 않은 건 바로, 타 대륙의 현 상황과도 관련 있었다.
판타리아. 그 곳에는 12마탑이 있다. 지금은 길드처럼 인식되고는 있지만, 정확히 말하자면 이 길드들은 애초에 유저들이 만든 길드는 아니었다. 원래부터 판타리아에 있던 일종의 마법기관이었다. 어떠한 계기, 혹은 어떠한 방법 - 그 '어떠한'이라는 건 굉장히 어려움을 뜻한다 - 을 통해 12마탑에 속하게 되고, 12마탑에 속하게 된 유저들은 일반 유저와는 완전히 다른, 새로운 스킬들을 습득하고 많은 메리트를 받게 된다.
중원도 마찬가지다. 9대문파와 5대세가. 그 곳 역시 유저들이 만든 곳이 아니다. 9대 문파와 5대세가에 어떠한 방식으로 -역시 '페널티' 라고 해도 좋을만큼 어렵게- 그 곳에 속하게 되고 그 곳의 특별한 무술과 비기를 익히게 되어 다른 유저들보다 훨씬 강한 캐릭터를 육성할 수 있게 됐다.
그렇게 따지면 얼스도 마찬가지 일거다. 다만 여지껏 아무도 군에 들어간 사람이 없다. 현대 전투클래스의 수도 비율로 따지자면 거의 0이나 다름없는데다가, 입군하는 조건이 어떻게 되는지 아는 사람도 없었다. 물론 상당히 힘들거다.
다른 것 - 12마탑, 9대문파, 5대세가 등- 들에 들어가는 조건도 아직 공개되지 않았다. 다만 지금의 메리트가 있기 위해, 엄청난 페널티를 극복해냈다 정도 밖에는 모른다.

' 페널티 극복이야... 이 쪽 전문이고. '

생각에 빠져든 윤석을 보면서, 주랑이 말했다.

"저는..."

잠깐 말꼬리를 흐린 주랑은 배시시 웃고는 윤석에게 팔짱을 꼈다.

"부창부수니까요."

무조건 따라갈게요, 하고 말하고 배시시 웃는 주랑의 모습이 사랑스러워진 윤석은 주랑의 입술에 살짝 키스했다.
주랑은 눈을 질끈 감았다. 그리고 기다렸다. 그런데 아무 일도 일어나지 않았다. 눈을 살며시 떴다. 윤석의 얼굴은 이미 저만치 떨어져 있었다. 생각했던 것과는 달리 굉장히 짧은 키스였다.
오랫동안 눈을 감았다가 뜬 주랑의 표정이 조금 안 좋아졌다. 하지만 윤석과 눈이 마주쳤을 때 얼른 다시 예쁘게 웃었다.


다수정예회. 이번에 건오퍼인 김윤석과 군과의 거래를 중개하게되면서 막대한 중간수익을 올리게 된 신흥 거대 유니온이다. 군과의 긴밀한 거래체계를 구축하고 그 힘을 뒤에 업고서 -대신 군수품은 거저나 다름없는 가격으로 공급했다 - 각종 사업을 구상하고 있는 중이다.
유니온의 조합장 훌팬이 말했다.

"그렇게만 된다면야 우리 쪽에선 환영할만한 일이죠. 문제는... 아예 군인으로 귀속되어버리는 수가 있어서..."

아예 군인이 되어버리면 곤란하다. 군인은 상부에서 까라면 까는 직업이다. 개개인의 인권보다는 명령이 더 중요한 특수단체다. 군 상부에서 군인이 된 윤석에게 네 능력을 공짜로 제공해라. 대신 월급을 주겠다. 라고 말하면 할 말이 없게 되어 버리는 거다.

"저희 유니온 측에서도 한 번 생각해보겠습니다."

하지만 길은 얼마든지 열려있다. 군의 명예직 이야기를 들었을 때부터 이미 머릿속에 계획이 떠올랐다. 그래도 그 것을 바로 입 밖으로 꺼낼만큼 그는 어수룩하지 않았다.

' 거래를 할 때... 신중해서 나쁠 건 없으니까. '

윤석이 말했다.

"시간이 그리 많지는 않습니다."

"그렇군요. 알겠습니다. 최대한 빨리 방법을 생각해보도록 하겠습니다. 일단 가능성이 있는 방법은 있는데 지금 이 자리에서 확답은 드리지 못하겠군요. 기한은... 3일 정도면 충분할 것 같은..."

"3일이면 늦습니다."

거기까지 말하고서 윤석은 저도 모르게 움찔했다. 게임시간으로 3일. 그러니까 현실시간으로 1일 뒤면 호크의 3차 길드전이 열리는 날이다.
3일이면 늦는다는 말은, 3일 전까지 어떻게든 결과를 이끌어내야만하는 어떠한 일이 있다는 거고. '그 어떠한 일'과 '길드전'을 연관시켜 생각해본다면 자신의 정체에 대해 어느 정도 간파할 수도 있다는 뜻이 된다.
다행히 훌팬은 그 것에 대해 달리 눈치를 채거나 하지는 못한 것 같았다.

' 그냥 제 발 저린건가... '

훌팬이 말했다.

"알겠습니다. 긴급 회의를 열겠습니다. 조금만 기다리시면 저희쪽에서 방법을 한 번 내보도록 하겠습니다."



"역시 우리의 생각이 맞았어."

다수정예회의 간부들을 긴급소집한 훌팬이 스스로 고개를 끄덕이며 말했다.

"안졸리냐졸려는 특수한 클래스의 총잡이라는 가정이 거의 확실시 됐다."

"역시 그렇습니까?"

사실 생각해보면 별로 어려운 문제는 아니었다. 스킬포토를 찍어냈는데, 그 스킬포토가 군에서 매우 반기는 물건이었다. 그리고 그 물건이 납품됨과 동시에 총알산업이 확 죽어버렸다. 군수품을 관리하게 된 다수정예회라 쉽게 알아차릴 수 있었다.
그 말은 즉, 안졸리냐졸려가 파는 스킬포토의 내용은 값싼 총알 혹은 성능이 뛰어난 총알을 만들어내거나하는 그러한 스킬일 것이 분명하다는 소리였다.

"그리고... 그가 3일이면 늦다는 말을 꺼냈어. 모두 알다시피 호크의 길드전이 3일 뒤에 열리지."

"역시 호크의 일원이겠군요."

호크는 길드전에 참여할 때 모두 복장을 통일하고 베레모를 쓰고, 썬글라스를 끼고 위장크림까지 바른다. 따라서 누가누군지 제대로 구분이 안 된다.

"맞아. 호크의 일원이란 건 거의 확실해. 그 중에서도 아마 리더일거야. 특수한 클래스를 가진..."

"저희들을 소집한 게 그 것 때문입니까?"

그들은 상인이다. 안졸리냐졸려가 특수한 클래스를 가졌는지 가지지 않았는지는 그렇게 중요한 문제는 아니었다. 흥미가 가는 얘기라는 건 부정할 수 없지만 그 얘기 자체로 돈이 되는 건 아니었으니까.

"아니. 사실 우리 중에 군과 계약을 맺을 사람을 선출하기 위해서야."

"군과의... 계약 말입니까?"

모두가 침을 꿀꺽 삼켰다. 다수정예회가 다른 유니온들을 한꺼번에 눌러버리고 우뚝 설 수 있었던 건 바로 군수품 거래를 따내게 되면서였다.
그런데 또 군과의 계약이라니.

"아아. 그렇다고 이번처럼 큰 거래라거나 큰 이익이 떨어지는 건 아냐. 다만..."

훌팬은 잠시 숨을 들이마셨다. 확실히 눈에 보이는 이득 자체는 그렇게 크지 않을거다.

"아마 그 계약을 성사시키게 되면... 안졸리냐졸려와의 개인적 인맥 혹은 친분을 쌓을 수도 있지. 물론 군과도 마찬가지고."

훌팬은 대강적인 내용을 설명했다. 안졸리냐졸려가 군에 잠깐 몸을 맡기고 군을 통솔할 수 있는 지휘권을 얻게 하는 것이 그 중심내용이었다.

"어떤 조건으로 계약을 성사시키느냐... 그게 가장 큰 문제가 되겠지."

"맞습니다. 계약 자체는... 별로 어렵지 않을 겁니다."

다수정예회의 상인들은 모두가 고수다. 고용과 관련된 계약 경험도 많고 계약 자체는 어렵지 않을거라고 봤다. 중요한 건 계약 내용이다.

"아이디어가 필요해. 안졸리냐졸려와 군이 모두가 납득할 수 있는 조건이."

실마리는 의외의 곳에서 풀렸다. 훌팬을 비롯해 다수정예회의 간부들은 고심에 고심을 거듭했었다. 군과 안졸리냐졸려를 이어주는 다수정예회로써는 두 입장을 충분히 검토하고 두 입장이 충분히 납득할만한 조건을 내걸어서 계약서를 내밀어야 했다.
그러나 '맛있는섹시팬티'는 별로 고민하지 않았다. 애초에 그녀는 수희의 친구였고 다른 어른들처럼 어렵게 생각하지 않았다. 일단 부딪치고 봤다. 그녀는 별로 복잡하게 생각하지 않았다.

"오빠! 이거 제가 작성한 훌륭한 계약서거든요."

맛팬이 보여준 계약서를 살펴봤다.

< 계약서 >

군은 '안졸리냐졸려'를 고용할 수 있당. ^^ 직급은 아마 대령이나 준장정도면(이거 맞나?; ^^) 괜찮을 꺼 같다. 안졸리냐졸려가 고용된 동안 스킬포토는 무상으로 제공한다. ㅎㅎ대신 안졸리냐졸려는 군으로써의 힘을 쪼끔 사용할 수 있다. 매우 훌륭한 계약조건이다. 그치?

윤석은 어이가 없다 못해 허탈해져서 허허- 웃고 말았다.

"맞춤법은 좀 맞추던가..."

아니 애초에 아무리 게임의 계약서라지만 이건 너무했다. 계약이란건 조건을 매우 구체적이고 상세하게 기술해야만 한다. 그래야 분쟁이 줄어든다. '군으로써의 힘을 쪼끔 사용한다'와 같은 추상적인 조건은 애초에 자격박탈이다.

"네 마음대로 해라 어디..."

윤석은 맛팬이 장난치는 줄 알았다. 그런데 그녀는 진심이었던 모양이다. 몇 시간이 지났다.
그런데 어이없게도 군 상부에선 그 계약서를 받아들였다. 더욱 세세하고 좋은 조건을 붙여서. 핵심내용. 그러니까 '안졸리냐졸려의 입군'이라는 전제를 통해 세세한 결과를 이끌어냈다. 과연 게임시스템이라 할 만 했다.
어이없는 계약서를 작성했던 맛팬은 방긋방긋 웃었다.

"그냥 부딪치면 시스템이 알아서 해준다니까요?"

윤석이 혀를 내두르며 계약서를 다시 살펴봤다.
계약조건은 다음과 같았다.
1. '안졸리냐졸려'를 명예직 준장에 임명한다.
2. '안졸리냐졸려'는 한 달 간 1억개의 'ㅇㅇㅇㅇ' 와 10억개의 'ㅇㅇㅇㅇ'를 무상으로 제공한다.
3. '안졸리냐졸려'는 준장으로써의 권한을 가진다.

계약서에는 '배틀필드' 와 '탄 생성' 스킬포토그래프가 ㅇㅇㅇㅇ 로 표기되었지만 윤석은 어렵잖게 그 내용을 간파할 수 있었다.
그리고 알림음이 들려왔다.

[ 띠링. 직업퀘스트 발동. 퀘스트 조건을 만족하면 히든 클래스. 군인을 획득하게 됩니다. ]











< -- 별이 보인다 -- >

[ 띠링. 직업퀘스트 발동. 퀘스트 조건을 만족하면 히든 클래스. 군인을 획득하게 됩니다. ]

윤석은 순간 아무런 말도 하지 못했다. 히든 클래스로 군인을 선택할 수 있단다.

' 판캐와 무캐도... 중복 클래스였던 건가. '

유토피아는 중복직업을 허용한다. 애초에 정해서 시작하는 클래스. 그러니까 기본 클래스를 두 가지 이상 가질 수는 없지만 그 외에 다른 클래스들을 보조클래스로 가질 수 있다.
이를테면 대장장이, 요리사, 보석 감별사 등. 게임을 플레이하면서 얻게 되는 클래스를 원래 클래스와 함께 키워나갈 수 있었는데, 유저들은 중복직업을 별로 좋아하는 편은 아니었다. 클래스가 많아지면 키우기가 힘들어진다.
원래의 클래스가 힘을 위주로 스탯을 찍어야 하는 전사 클래스인데, 보조클래스가 인트를 필요로하는 것이라면 사람들은 당연히 보조클래스를 키우지 않는다. 잘못 했다간 이도 저도 아닌 망캐가 될 수도 있으니까.

' 하지만... 난 달라. '

다른 클래스들은 그렇다. 그러나 건오퍼인 윤석은 다르다. 건오퍼는 기본적으로 총잡이에서 출발했다. 그런데 다른 총잡이들과는 완전히 다르게 성장시켰다.
모든 스탯을 인트에 쏟아부었다. 그래서 윤석은 1:1로 맞붙으면 훨씬 저렙의 무캐도 못 이긴다. (심지어 윤석의 레벨은 80이 넘는데도)안 그래도 능력치가 쓰레기인 총잡이 클래스인데 더더욱 쓰레기가 되어버렸다.
다시 말해, 더이상 어떻게 나빠질래야 나빠질 수가 없는 캐릭터라는 뜻이다.

' 게다가... 9대문파. 5대세가. 12마탑... 모두가... '

그렇게 생각하니 또 하나의 길이 보이는 것 같다. 중원에서 가장 유명한 길드를 뽑아보자면 9대문파와 5대세가다. 그러나 그 길드들은 엄밀히 말해서 '길드'라고 보기에는 약간 무리수가 따랐다. 9대문파와 5대세가는 애초에 중원에 있는 문파와 세가였다. 어떠한 특별한 방법과 기연으로 인해 유저들이 그 곳에 들어가게 됐고 그 곳의 무공을 배워 그 곳에 속하게 된 거다.
보통의 길드는 유저들의 힘으로 만들어 시작하게 되지만 9대문파, 5대세가는 애초에 중원에 있던 일종의 시스템이었다.
판타리아의 12마탑 길드도 마찬가지였다. 12마탑은 원래부터 판타리아에 있던 마탑이었다. 중원과 마찬가지로 어떠한 특별한 방법으로 그 곳에 들어가게 된 유저들이 그 곳의 강력한 마법을 배우고 속하게 된 것이 바로 '12마탑 길드'였다. 역시 일반적인 길드와는 조금 달랐다.

' 그런 게... 현대에도... 얼마든지 있을 수 있다는 뜻이야. '

침을 꿀꺽 삼켰다. 동시 접속자 5억이 넘는 세계에서 9대문파, 5대세가, 12마탑길드가 괜히 유명해진 게 아니다. 그 길드의 유저들은 모두가 탑랭커, 혹은 네임드 유저다.
전체 이용자 20억중에서도 손에 꼽히는 유저들이 된 것에는 다 이유가 있다. 그렇게 따지면.

' 9대문파. 5대세가. 12마탑... 에 비견되는 게 바로 얼스의 군이었어. 그게 확실해졌다. '

그랬다. 중원에도 있고 판타리아에도 있다. 그렇다면 얼스에도 있는 게 맞았다. 밸런스를 중시한 유토피아다. 무조건적인 메리트도 없고 무조건적인 페널티도 없는 세계.

' 역시 현대 전투클래스엔... 무조건적인 페널티만 있는 게 아니야. '

비율로 따지자면 거의 0프로나 다름없는 현대의 전투클래스 총잡이. 그 것만으로도 이 총잡이란 클래스가 얼마나 극악하기 그지없는 클래스인지에 대한 충분한 설명이 된다. 그렇다면 그 엄청난 페널티를 극복할만한 무언가가 있다는 거고, 그 무언가를.

' 그 무언가를 내가 가지게 된 거야. '

주먹을 불끈 쥐었다. 그런데 목소리가 들려왔다.

"오, 오빠. 어디 아파요?"

아닌데... 여긴 게임이라 아플 수가 없는데... 하고 민서. 즉 맛팬은 고개를 갸우뚱했다. 계약서를 살펴보던 윤석의 표정이 시시각각 변하고 침을 꿀꺽 삼키고 갑자기 얼굴에 화색이 돌고 킥킥 웃기도 하고. 하여튼 정상은 아닌 것 같았다.

"아니면 역시 제 계약서가 너무 훌륭해요?"

맛팬의 계약서는 엉망이었다. 그러나 이 곳이 게임이라는 게 중요했다. 대충대충 써도 프로그램이, 프로그램이 필요로 하는 것을 끄집어내어 유저에게 보여준다. 그리고 유저는 프로그램이 끄집어낸 것을 선택 혹은 거부하게 된다.
그게 바로 유토피아의 장점이다. 필요한 것은 유토피아가 알아서 제공하고, 유저는 그 것을 자유롭게 선택할 수 있다는 것.

"그래. 네 계약서가 훌륭해."

"역시. 그럴 줄 알았어요. 역시 전 장사체질이라니까요?"

그리고선,

"세상이 제 재능을 알아주지 못해서 무척이나 슬퍼요."

하고 억울한 표정을 지었다. 참고로 그녀가 작성했던 계약서는 다음과 같았다.

< 계약서 >
군은 '안졸리냐졸려'를 고용할 수 있당. ^^ 직급은 아마 대령이나 준장정도면(이거 맞나?; ^^) 괜찮을 꺼 같다. 안졸리냐졸려가 고용된 동안 스킬포토는 무상으로 제공한다. ㅎㅎ대신 안졸리냐졸려는 군으로써의 힘을 쪼끔 사용할 수 있다. 매우 훌륭한 계약조건이다. 그치?

맛팬이 처음 작성했던 계약서를 떠올린 그는 피식 웃고 말았다.

' 어찌됐든... 퀘스트 클리어 조건은...거저먹기야. '

스킬포토는 대량생산이 가능하다. 판타리아나 중원과는 그 세계적 배경이 완전히 다르다. 그러니까 퀘스트 조건을 맞추기는 별로 어렵지 않았다.
사실 아직 '군인'이란 클래스가 어떤 클래스인지 아는 건 제대로 없다. 아직까지 아무도 획득하지 못했던 클래스다. 결국 남은 건 윤석의 선택 뿐이었다.

' 난... 한다. '

확실한 게 하나 있었다. 중원의 9대 문파 5대세가, 판타리아의 12마탑. 그 곳에 소속된 유저들은 모두가 이미 널리 알려진 네임드 유저다. 마찬가지로 현대의 군인도.

' 군인만의 메리트가 있어. 확실히. '

그리고.

' 그것도 현대 전투클래스의 엄청난 페널티를 감당한 것에 대한 메리트가! '



연습실에서 크로키를 연습하던 민서가 물었다.

"수희야. 너희 오빠 뭐 하는 사람이야?"

"우리 오빠?"

우리 오빤 도대체 뭐하는 사람이지. 최근에 뭔가 분명히 뭔가... 뭔가... 하긴 했다던데... 음.
고개를 갸웃했다.

"그냥... 백수? 게임 폐인?"

무슨 부자가 됐다고 난리를 치긴 쳤었는데 딱히 뭔가 별다른 것을 한 적이 없었다. 엄청난 부자가 되었다면 차도 사고 집도 사고 뭔가를 할 줄 알았는데, 끽해야 용돈 얼마 쥐어주는 것과.

"음... 아빠를 되게 좋은 병실로 옮기긴 했는데..."

그것만으로 엄청난 부자가 되었다고 말하기엔 좀 어폐가 있어 보이고, 그렇다고 오빠가 뭘 하는지 확실히 알지는 못했다.

"하여튼 뭐 대단한 사람은 아닐걸? 그건 확실해."

확신하는 듯한 수희의 말에 민서는 고개를 갸웃했다.

"너 다수정예회 알지?"

"응. 너희 아빠가 운영하는 유니온이라며?"

"응 맞아."

"근데 왜?"

"흠... 아냐 아무것도."

이상하네. 다수정예회가 갑자기 이렇게 엄청 발전한 건 분명히 윤석오빠와의 거래를 하고 난 다음이었는데...민서는 여전히 고개를 갸웃거렸다.

"사실은 오빠에 대해서 잘 모르는 거 아냐?"

그 말에 수희는 발끈했다.

"나 오빠 엄청 잘 알아."

"그래?"

"나이 많은 주제에 동생 놀리는걸 즐기고 협박하는 거 좋아하는 소인배고 똑똑한 척 하지만 사실 머리는 나쁜 편이고... 그리고..."

"그리고?"

"그리고..."

민서는 쿡쿡 웃었다. 무슨 말을 할 지 대충 알 것 같다. 얼굴이 조금 빨개진 게 보인다. 많이 민망해하는 것 같았다.

"그, 그래도 나름 많이 챙겨주고 신경써주고 그래."

"음, 그래?"

"이, 일단은 오빠니까 뭐..."

민서는 기지개를 쭉 폈다. 어깨에서 으드득 소리가 났다. 아이구... 삭신이야... 하고 운동부족을 표현한 뒤 다시 쿡쿡 웃었다.

"되게 사이 좋은가봐. 부럽다."

"딱히 그런 건 아냐. 그냥 평범한 사이야."

"그렇게 말할 수 있다는 것 부터가 엄청 사이 좋다는 거라고. 남남처럼 지내는 애들이 얼마나 많은데."

"그런가...?"

사실 그런 것 같기도 했다. 여태까지 오빠와 정말로 크게 싸운적이 고등학교 이후로는 딱 한 번 밖에 없었으니까.

' 싸운 것도 아니었지만... '

얼굴이 좀 더 빨개졌다. 6년전에 울고불고 난리를 쳤던 게 기억났다.

"그런 의미에서!"

민서가 벌떡 일어섰다. 수희의 손목을 잡고 일어섰다.

"밥 좀 사달라고 하자. 배고파."

"밥?"

"응. 밥."

"내가 사달라고하면 또 약점 잡을 게 분명한데."

뭔가 꼬투리를 잡을 게 분명하다, 생각한 수희가 인상을 조금 찡그리자 민서가 수희의 어깨를 탁탁 쳤다.

"거 봐. 사이 엄청 좋네. 보통은 아예 안 나와. 귀찮아서. 애초에 무조건 나온다는 걸 깔고 들어가는 너! 같은 여동생의 입장으로써 너무 부럽다!"

우리 오빠란 사람은... 한숨을 푹 내쉰 민서는 이내 생긋 웃었다. 그런데 미술실 문이 열렸다.

"수희야. 민서야. 오빠가 밥 사줄까?"

수희와 민서의 눈이 문 쪽으로 향했다. 어느덧 땅거미가 지고 있는 하늘에선 여기까지 도망쳐온 주황빛 햇살이 무엇으로부터 도망치려는지 미술실 구석구석을 들쑤시고 있었다. 그 햇살그림자가 문 쪽에 선 남자의 얼굴을 덮었고, 덕분에 주황빛으로 물든 남자는 매력적인 미소를 띄우면서 오른손을 들어올렸다.
수희가 속삭였다.

' 저... 느끼남 싫은데... '

민서도 속삭였다.

' 그래도 공짜밥이잖아. '

' 그냥 울 오빠 부르자. '

' 오시려면 오래 걸릴 거 아냐. 저 오빠 되게 부잣집 아들이래 돈 많대. 뜯어먹자. '

남자가 안 쪽으로 걸어들어왔다.

"무슨 얘기를 그렇게 속닥거리니?"

민서가 활짝 웃으면서 말했다.

"아무것도 아니에요!"

수희와 팔짱을 꼈다.

"뭐 먹으러 갈까요? 잘 먹겠습니다!

"그녀는 부잣집 딸내미지만 얻어먹는 것에는 전혀 인색하지 않았다.











< -- 별이 보인다 -- >

윤석은 결국 주랑으로부터 허락을 얻어냈다. 다른 건 몰라도, 차 만큼은 남자의 로망이라는 윤석의 말에 주랑은 결국 백기를 들었다. 드디어 꿈에 그리던 My car 를 장만해서 무척 기분이 좋았는데 수희로부터 연락이 왔다.

<동생년>오빠얌!! 돈 많고 재수 없는 놈이랑 밥 먹기 싫으니까 빨리 날 구원해주도록! ㅠ_ㅠ 오후 5:38

기분이 좋았던 윤석은 간만에 빠르게 답장했다.

<김윤석>ㅇㄷ? 오후 5:38

<동생년>여기 우리 학교 앞인뎅... ㅇ_ㅇ 어디 갈지는 나도 모르겠어. 오후 5:39

<김윤석>ㅇㅇ 오후 5:39

<동생년>올거얌? ㅇ_ㅇ? 올꺼면 나 후문서 기다리고이쓰께 ㅎㅎ오후 5:39

<김윤석>ㅇㅇ 오후 5:40

<동생년>빨리 와야댕!! >_< 이 느끼남 완전 재섭서! 오후 5:40

<김윤석>ㅇㅇ 오후 5:40

<동생년>너 진짜 대답 일관성 쩐다!! ㅡㅡ+!! 오후 5:41

< 김윤석>ㅇㅇ 오후 5:41

<동생년>이씽... 할튼 빨리왕! 오후 5:41

<김윤석>ㅇㅇ 오후 5:41

주랑이 윤석의 옆구리를 콕콕 찔렀다.

"오빠. 왜 그렇게 실실 웃어요? 누구에요?"

"아. 응."

윤석은 핸드폰을 보여줬다. 대화를 한 번 살펴본 주랑이 인상을 찡그렸다.

"대답이 정말 한결 같네요."

"귀찮기도 하고... 재밌기도 하고..."

윤석이 킥킥 웃었다. 'ㅇㅇ'라는 대답을 보며 발끈하고 있을 동생년의 모습이 떠올라버렸다. 발끈했을 것이 분명한데 그것을 티 안내려고 ㅇ_ㅇ 라던가 ~ㅁ~ 라던가 하는 이모티콘을 붙여가며 'ㅇㅇ' 이외의 다른 대답을 이끌어내려고 열심히 노력한 게 빤히 보여서 재미있었다.

"정말이지..."

주랑은 한숨을 푹 내쉬었다.

"수희가 저한테 하소연 할 만 해요."

"수희가 너한테 하소연 했어?"

주랑이 핸드폰을 보여줬다. 몇 가지만 추려서 보여줬다. 윤석이 주랑에게 보낸 메세지 내역이었다.

"이러니까 하소연 하죠."

<내사랑>주랑아. 집엔 잘 들어갔어? 미안해 ㅠ 오빠가 오늘 데려다주질 못했네. 오후 11:48

<내사랑>잘자요 ♥ 내 꿈 꾸고 ♥♥ 사랑해♥♥♥♥♥♥ 오전12:00

대략 이런 식이었다. 물론 주랑이 보낸 문자(톡)는 그 정도가 아니었다.
윤석보다 훨씬 장문이고 다양한 이모티콘과 하트. 그리고 훨씬 더 다양하고도 매혹적인 단어들과 화려한 어휘들이 잔뜩 사용되었다. 윤석이 피식 웃었다.

"너무 잘해주면 기어올라서 안 돼."

"그래도 조금만 더 상냥하게 대해주시면 좋을텐데..."

"벌써부터 시동생 점수 따려고 그러는거야?"

주랑이 화들짝 놀랐다.

"그, 그런 건 아니에요."

라고 말했다가 이내 어깨를 축 늘어뜨리고.

"사, 사실 맞을지도..."

하고 말꼬리를 흐렸다. 윤석은 그런 주랑이 귀여워 머리를 한 번 헝크러뜨리고 말했다.

"같이 갈래?"

"저는... 회사 들어가봐야 할 거 같아요."

"내가 사장인데?"

"아뇨 저... 그래도... 제가 할 일이 아직 남아 있어서..."

제가 맡은 일 만큼은 제가 꼭 하겠다고 전부터 말해왔던 주랑인지라 윤석은 이내 알았다며 고개를 끄덕였다.

"미안해. 너만 고생시키는 것 같아서."

"제가 뭘요. 저보다는 민혁오빠... 아니 민혁 대표님이 고생이죠. 저는 아무것도 하는 게 없어요."

주랑은 윤석에게 부담을 주기 싫은 듯 생긋 웃으면서 말했다. 하지만 윤석도 안다. 주랑은 아침과 낮까지는 콜센터의 팀장으로 일하면서, 한 명 두 명 늘어가고 있는 직원들을 관리하는 역할을 맡고 있다. 거기에 그치지 않고 저녁에는 윤석과 와이투리스 사냥까지 한다.
주랑은 윤석을 물끄러미 바라보다가, 

"무슨 생각 하는지는 알겠는데... 전혀 안 그래도 돼요. 그냥 이렇게 짬 나는 시간에 오빠랑 만나고 얘기할 수 있는 것 만으로도 정말 좋아요. 이게 저한텐 휴가랍니다."

그리고선 헤헷- 웃는 모습에 윤석은 저도 모르게 주랑의 볼에 살짝 키스했다. 주랑도 기분이 좋은 지 손가락으로 자신의 입술을 콕콕 찌르면서.

"거기 말구, 요기요 요기."

하고 생긋 웃었다.
짧게 키스하고서, 윤석은 방금 전에 새로 뽑은 차에 올라탔다. 이제 어느정도 돈에대한 조절능력도 생겼으니, 이 것 만큼은 꼭 사고 싶다고 졸랐다. 사실 윤석이 정말 맘 먹고 말하면 주랑은 거의 무조건 접어준다. 그녀는, 정도 이상으로 윤석에게 간섭하고 이기려 들지는 않았다.
그래서 결국 구입한 것은 메르세데스-벤츠E350 카리브올레. 색상은 상아색이다. V6엔진에 3500cc급. 후륜 구동에 자동 7단변속기를 탑재한, 소프트탑 형식의 컨버터블이다. 기존 E클래스와 비슷한 레이아웃을 유지한 채 자신이 카리브올레임을 증명하듯이 루프컨트롤러와 그 외 기능을 담은 각종 스위치 정도만 변화가 생긴, 벤츠 E클래스. 가격은 대략 8500만원. 경차, 승합차 말고 또다른 My Car를 가지게 됐는데 그게 오로지 현찰로 구입한, 따끈따끈한 신차다.
날씨가 제법 차가웠지만 윤석은 소프트탑을 오픈하고 싶은 충동에 사로잡혔다. 이 차와 함께라면 추위따윈 전혀 문제가 되지 않을 것 같았다.
그리고 그 차보다도 더욱 사랑스런 주랑이 방긋 웃고 손을 흔들며 말했다.

"조금 있다가 봐요. 내 사랑."

윤석이 차 안에 들어가기 전, 다시금 윤석의 목을 끌어안고서 살짝 키스한 주랑은 두어발자국 뒤로 멀어져선 손을 흔들었다.
윤석이 창문을 내리고서 고개를 내밀었다. 그리고 또다시 키스했다. 민혁이 봤다면, 

"잘들 놀고 있네. 아주. 인사하는데 키스가 몇 번이냐?"

라고 핀잔을 놓았을지도 모를 일이다.
주랑은 다시 차에서 몇 걸음 멀어져선 뒷짐을 쥔 채 허리를 앞으로 조금 숙였다. 그리고는 예쁘게 웃었다.

"빨리 가셔야죠. 수희 기다리겠어요."

경차를 몰다가 이런 벤츠를 모니 느낌이 확 다르다. 보이는 시야 자체도 다르고 몸이 느끼는 바가 달랐다. 뭐랄까. 무거워진 느낌이 실제로 든다고 해야하나. 차가 커졌고 힘이 좋아졌고, 무엇보다도.

' 운전 하기가 뭐 이리 편해? '

길도 알아서 착착 비켜주고 -실제로 비켜주는 것 까지는 아니었으나 모닝을 탈때에 비하면 거의 비켜주는 듯한 느낌이 들었다 - 끼어들기도 쉬웠다. 무리하게 끼어드는 차도 없었다.
그리고 남자의 본능이라 해야할지는 모르겠지만, 괜스레 어깨에 힘이 바짝 들어갔다. 돈이나 그 외에 다른 것으로 인간의 가치가 높아진다고 생각하지는 않지만 그래도 저절로 어깨에 힘이 들어가는 것 까지는 어떻게 조절할 수가 없었다. 그건 본능이었다.
신촌을 지나 홍대 근처에서 윤석이 전화를 걸려는데, 전화가 먼저 걸어왔다. 이름을 보니 '동생년'이다.

- 오빠 어디야?

"너희 학교 근처. 후문으로 가면 돼?"

- 응. 빨리와.

오후 6시 11분. 저녁때라 그런지 홍대 후문에는 사람이 바글바글 거렸다. 외국인들도 드문드문 보이고.

' 대학교 앞이라 이건가. '

윤석은 피식 웃었다. 사실 28살이 나이를 많이 먹은 것은 아니었으나 그래도 이 곳에 오니 젊음과 활기가 느껴지는 것 같은 기분이 들었다. 그러고보니 자신은 캠퍼스 생활을 느낄 여유가 없었다.
2년제 전문대에 들어가 1년 공부후 2년 군대. 다시 1년 공부. 그리고 제대. 그리고 이니셀에 입사하여 4년간 근무. 그게 20살때부터 28살때까지 윤석이 가진 기억의 전부였다. 22살때에 가졌던 사랑의 기억 말고는 가슴속에 남은 것은 별로 없었다.

' 아... '

대학교 후문에 와보니, 잊고 있던 기억이 하나 떠올라버렸다.

' 맞아. 그랬었지. '

한 번, 킥 웃었다. 18살 때 했던 풋풋한 약속. 18살 땐 윤석이 첫사랑에 빠져있던 시기였다. 지금와서 돌이켜보면 그게 '사랑'이었는지는 잘 모르겠다. 과거의 연애 경험 중에서도 확실하게 '사랑'이라고 말할 수 있었던 건 22살때. 그 때 밖에 없었다.
그리고 18살 그 시절엔 참 아무것도 몰랐던 것 같다.

' 내 주제에 서울권 대학을 오겠다고 약속했으니. '

그게 바로 홍대였다.
10년 뒤, 우리가 헤어지든 계속 만나고 있든 어쨌든, 홍대 학생회관 앞에서 만나자는 약속이 떠올랐다. 어린 날의 추억이긴 한데, 첫사랑의 기억이란 언제나 가슴 설레는 기억이기도 했다.

' 뭐...내가 그랬었구나. '

피식 웃었다. 옛 기억이야 옛 기억이고, 지금 중요한 건.

빵-!

아주 작게 클락션을 울렸다. 익숙한 뒷통수가 고개를 돌렸다. 그러자 더욱 익숙한 안면이 보였다.
창문을 내렸다.

"야. 타."

수희가 눈을 동그랗게 떴다. 입도 쩍 벌렸다. 그리고 놀람의 표현을 한 단어로 대체했다.

"헐!"

그리고 한 단어를 더했다.

"대~박!"

입이 정말 커졌다. 대~박!을 말하는데 폐로부터 공기가 참 많이 빠져나왔다. 오빠 오는 수희를 같이 기다려준답시고 옆에 있던 민서도 입을 쩍 벌렸다. 수희에게 티나게 속삭였다.

' 너희 오빠 백수라며! '

사실 그녀는 윤석이 유토매니아의 사장이란 걸 안다. 

'너희 오빠 엄청 잘 안다며? '

그런데 아무래도 수희는 모르는 모양이었다. 수희가 이렇게 놀라는 모습을 본 적은, 대학생활 2년 중 A+ 학점을 받았을 때를 제외하고는 없었다.
민서는 자동차를 잘 모른다. 잘 모르는데, 이 차가 삐까뻔쩍한 차라는 건 안다. 아무나 못 타는 차다. 척보니 뚜껑도 열렸다 닫혔다 할 것 같다. 영화속에서 튀어나온 자동차 같다. 번쩍거렸다.
수희가 더듬거렸다.

' 그, 글쎄... '

물론 아니겠지만 다른 사람들이 이쪽을 쳐다보는 듯한 기분이 들었다.

"어라. 민서도 있네. 밥 같이 먹게?"

방금 전까지, 같은 과 선배인 준현과 밥을 먹으려 했고, 그냥 수희 기다려주느라 같이 있었던 민서가 생긋 웃었다. 대답은 무척 빨랐다. 거짓말도 매우 빨랐고, 한 남자가 버려지는 속도도 그에 못지 않게 빨랐다.

"네! 오빠 기다리던 중이었어요."











< -- 별이 보인다 -- >

"우와! 우와~! 넓다 넓어!"

사실 그렇게 넓은 건 아니었으나 -넓기야 11인승 승합차가 훨씬 넓다- 민서는 호들갑을 떨었다. 뒷자리에 앉아 엉덩이를 이쪽 저쪽으로 움직이며 연신, 

"넓다 넓어! 엄청나! 엄청나다고!"

하고 감탄에 감탄을 더했다. 민서가 리무진같이 커다란 차도 아닌데 저런 반응을 보이니, 윤석은 내심 어이없으면서도 그리 기분이 나쁘진 않았다. 거울로 뒷자리를 힐끗 살펴보고서 피식 웃었다. 그녀는 앉은 상태에서 두팔을 쭉 펴고 의자와 몸을 밀착시키고, 볼마저도 의자에 밀착시킨 채, 

"네가 그 이름도 유명한 고급차니?"

하고 의자와 대화를 나누고 있었다.

' 안 그래도 부잣집 딸내미가 왜 저러나 몰라. '

안 그래도 차를 새로 뽑아서 기분이 좋던 차에, 리액션마저 매우 휼륭하니 -윤석은 저런 엄청난 리액션을 예능프로그램이나 드라마에서밖에 보지 못했다-, 비록 다소 과장스런 반응일지라도 괜스레 흡족한 마음이 들었다.

"우리집도 차 바꿨으면 좋겠다."

민서는 혼잣말을 중얼거린 뒤 입술을 잘근 깨물고는 분한 듯 중얼거렸다.

"구두쇠 아빠."

딸이 게임 내에서 장사한다고 1억코드나 대주는 사람이 구두쇠일 리 없잖냐. 윤석은 또다시 피식 웃었다.

' 게임 내에선 화통하지만 현실에선 구두쇠 타입도 있는건가... '

고개를 갸웃했지만 어쨌든 남의 가정사다. 오래 생각하지는 않았다.

"그나저나 정말 나 기다리고 있던 거 맞아?"

의자와 볼을 맞대고 있던 민서가 벌떡 일어섰다.

"물론이죠."

수희가 옆에서 정곡을 찔렀다.

"아냐. 쟨 나 기다리던 중이었어."

"네, 네가 잘 못 알았을 걸? 분명히 그럴 걸?"

"그 오빠 바람 맞았네. 불쌍해. 아까 네가 그 오빠 표정 봤어야 되는 건데."

동생과 민서의 대화는 그렇다 치고서, 윤석은 괜스레 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 대화 내용은 분명 평온하기 그지없는, 일상적 대화였는데.

' 수희 기분이 왜 안 좋아 보이냐... '

수희 기분이 나빠지면 피곤해진다. 그냥 티격태격 할 때는 이 쪽이 언제나 '갑의 위치'인데, 저 쪽에서 삐치거나 화가 단단히 났을 땐 저 쪽이 '갑'이다. 성인이 되고 나서는, 딱 한 번 밖에 없던 일이지만 수희가 울고불고 난리를 치면 윤석으로선 속수무책이다.

' 뭐... 화가 난 표정은 아닌데. '

그걸로 위안 삼기로 했다. 일단 수희의 상태는 보류하고서, 지금 귀찮은 건 바로 민서였다.

"오빠. 어떻게 절 버리고 울 아빠랑 계약할 수가 있어요?"

"치맥 사줄게."

"한 번으로는 도저히 용서가 안 돼요."

"그럼 몇 번 사줄까?"

민서는 짐짓 화난 표정을 유지하고서, 그녀 스스로가 생각하기에 이글이글이라고 짐작되는 듯한 눈빛으로 윤석의 뒷통수를 노려보다가 큰 맘 먹고 말했다.

"열 번!"

그리고 침을 꿀꺽 삼키고 주먹을 꽉 쥐고서 대답을 기다렸다. 대답은 무척이나 빨리 나왔다.

"알았어."

그러자 민서는 조금 아쉬워졌다. 대답이 너무 쉽게 나와서 힘이 쭉 빠졌다. 욕심을 조금 더 냈다.

"여, 열 한 번?"

"알았어."

욕심을 조금 더 내기로 했다.

"여, 열 두번!"

수희가 옆에서 인상을 찡그렸다.

"야! 울 오빠 돈 없어! 어디까지 뜯어 먹으려는 거야?"

참고로 윤석은 유토매니아의 사장이다. 하루 거래되는 코드의 양만 전세계적으로 수 억에 이른다.

"여, 열 두번은 너무 했나?"

수희가 단호하게 말했다.

"열번으로 줄여."

"너, 너희 오빠가 열 한 번은 된다고 했어."

"내가 안 돼."

아니. 이럴 수는 없어. 나는 인정할 수 없다고. 라고 말하는 듯, 민서는 억울함을 담아 구원의 눈빛을 윤석에게 보냈다.

"수희 허락 받으면 20번도 사줄 수 있어."

윤석의 말에 민서는 희망을 품었지만.

"절.대.안.돼."

라는 수희의 말에 희망은 부질없이 깨지고 말았다. 입술을 삐죽였다.

"너무해... 남매끼리 짠 거 아냐? 난 계획된 범죄에 이용당한 가련한 여주인공이었던 걸까?"

수희는 머릿속이 복잡해졌다. 난데없이 오빠가 돈이 생겼다며 아빠를 굉장히 좋은 병실로 옮겼고, 난데없이 새 차. 그 것도 딱 보기에도 엄청 비싸보이는 자동차를 끌고 왔다.
그것 자체로는 그다지 문제가 되지 않는다. 그러나 수희가 걱정하는 건 따로 있었다. 돈이 없다가 갑자기 생기면 오히려 그 돈을 제대로 제어하지 못하고 그 돈에 잡아먹혀버리는 경우가 태반이라고 들었다.
흥청망청 쓰다가 오히려 도박빚에 오른 사람, 가정이 파탄나는 경우, 주변 인간관계가 완전히 망가져버린 경우. 그런 경우를 이미 온갖 매스컴과 책을 통해 알게 됐다.
사실 다른 사람이 그러거나 말거나 어차피 수희는 상관 없다. 그런데 오빠가 그 당사자라면 얘기가 달라진다.



"오빠. 나랑 얘기 좀 해."

"왜?"

집에 돌아온 윤석은 바지를 벗고 츄리닝으로 갈아입는데 느닷없이 쳐들어온 수희때문에 찔끔 놀랐다.

"노크는 좀 하지?"

"그게 중요한 게 아냐."

"그럼?"

"오빠. 로또 됐어?"

도대체 수희가 무슨 말을 할까, 어깨에 힘을 꽉 주었던 윤석이 이내 힘이 빠져 침대에 철푸덕 주저앉았다. 그리고 피식 웃었다.

"어. 로또 됐다."

로또보다 더한 로또다. 그러고보니 밖의 일이 바쁘다 뭐다 하면서 수희에겐 제대로 알려준 적이 없다. 그저 우린 부자다! 라고 외쳤을 뿐이고 그것만으로는 충분한 설명이 되지 못했을 거다.

"그래서 나 떡볶이 집 사준다 그러고 차 사고 아빠 병실 옮겨주고 그런거야?"

"어. 맞아."

윤석이 쿡쿡 웃었다. 아무리 생각해도 대박이었다. 앞으로 승승장구해 나갈 자신이 있었다.

"오빠."

"왜?"

"나 괜히 걱정하는 거 맞지?"

무슨 말을 하는건지 알겠다. 안 그래도 수희는 복권을 조금 싫어하는 편이었다. 윤석이 가끔 로또를 사서 번호를 맞추고 있을 때마다, 로또 같은 건 사람 잡아 먹는 괴물이래! 라면서 잔소리 아닌 잔소리를 늘어놓곤 했었다.
본의 아니게 요즘 하고 있는 사업에 대해 감추어버린 꼴이 되어버렸지만 굳이 숨길 생각은 없었던 윤석이 말했다.

"네가 생각하는 그런 거 아니야."

"그럼?"

"엄연히 내가 피땀 흘려 번 돈이라고."

' 진짜 피땀 흘려서 돈 버는 사람들이 들으면 좀 화낼지도 모르지만. '

어쨌든, 처음의 그 불같던 흥분은 주랑 덕택에 많이 가라앉힌 상태고 지금은 비교적 냉정을 유지할 수 있는 상태다.

"네가 입이 닳도록 얘기하던 불행한 일들은 일어나지 않을거니까 걱정하지 않아도 돼."

윤석이 간만에 수희와 얘기를 나누었다. 얘기를 끝까지 듣고 난 수희가 벌떡 일어섰다.

"딱히 그런 건 아냐."

"뭐?"

"난 딱히 오빠를 걱정한 건 아니라고."

"그래."

윤석은 킥, 한 번 웃고는 수희의 머리를 헝크러뜨렸다. 수희는 인상을 잔뜩 찡그렸다. 하지만 윤석의 손길을 피하지는 않았다. 어깨를 움츠렸다가, 이내 벌떡 일어섰다.

"난 그냥 오빠가 막 방황하고 그러면 또 울 엄마아빠 마음 고생 엄청 하고 그럴거니까 그게 걱정 돼서..."

그렇게 말하는 수희는 6년전에 울고불고 난리도 아니었다.

"아씨. 하여튼 난 갈거야. 피곤해."

"그래. 쉬어."

수희가 몸을 돌려 걸어갔다.

"야 수희야."

"아 왜!"

윤석이 침대에 벌러덩 드러누웠다.

"미안타."

윤석도 민망해져서 천장만 쳐다봤다. 애초에 이런 말 하는 게 익숙하지 않기도 했고.
수희는 흐, 흥! 코웃음치고 빠른 걸음으로 나가버렸다. 윤석이 힐끗 보니 걸음이 갑자기 빨라진 느낌이다. 아니나 다를까.
거실에서, 으악! 내 새끼발가락! 하는 비명소리가 들려왔다. 동생의 비명소리를 들으며 윤석은 피식 웃었다.

' 나참. 이리도 미덥지 못한 오빠라니. '

그런데 그럴만 하다. 6년전엔 정말 한심했다. 그리고 지금까지도 그냥 그런, 어디서나 볼 수 있는 평범한 오빠로였다. 뭔가 달라졌다거나 그런 건 없었고 그냥 물 흐르듯 살아왔던 것 같다.

' 괜히 걱정이나 시키고 말이지. '

하으으- 하고 기지개를 쭉 폈다. 졸음이 밀려들었다. 혼잣말로 중얼거렸다.

"이젠 걱정말고 항상 기대만 해라 동생아."

피식 웃었다.

"기대만 해도 괜찮을 사람이 되어줄테니까."

으으- 으으윽- 하고 스스로 손가락과 발가락을 오므렸다 폈다. 나참. 진짜. 몸을 부르르 떨었다. 동생이 앞에 있으면 절대로 못할 말이고, 혼자서 중얼거리듯 해도 이토록 낯간지럽다. 시쳇말로 오그라들었다. 그래도.

' 그래도... 기분은 제법... '

눈꺼풀이 감겼다.

' 제법... '

잠에 빠져들었다.


윤석이 잠들어 있는 사이, 다수 정예회에 넘겼던 스킬포토. 그러니까 군인으로써의 전직조건(중복클래스)에 충분한 양의 스킬포토가 군에게 넘겨졌다.
유토피아 세계 최초였다.
판타리아도 중원도 아닌, 얼스의 '공기관'에 몸을 담는 유저가 생겨나는 순간이었다.











< -- 별이 보인다 -- >

윤석이 접속 했을 때. 알림음이 들렸다. 새로운 창이 떴다.

[띠링. 군인 클래스로의 전직조건을 충족했습니다. 국방성 플라티곤에서 장군의 직위를 하사 받으십시오. ]

국방성 플라티곤.
중원의 9대 문파/5대세가. 그리고 판타리아의 12마탑과 비슷한 단체라고 보면 된다. 현대. 그러니까 얼스의 국방력을 책임지는, 한국으로 따지면 국방부정도 되는 기관이다.
국방성을 책임지는 4성장군이자 얼스의 영웅인 슐터가 직접 직위를 내려줬다. 게임이니만큼, 너무 복잡한 절차는 생략했다. 이를테면 애국가를 부른다거나, 병사들을 강제동원해서 군가를 부른다거나, 그 외에 다른 행사를 한다거나.
얼스의 국방을 책임지는 슐터는 매우 근엄한 목소리와 표정으로, 

"그대는 우리 얼스의 자랑스런 장군 중 한 명으로써의 발돋..."

말을 하길래, 고민하지 않고 그냥 스킵해버렸다.

"그리하여 우리 플라티곤...."

"1성 장군의 직위를 내리며..."

스킵할 수 있는 건 모조리 스킵했다. 장황한 말을 모두 듣지 않게 하기 위한 유토피아측의 배려인 듯 했다. 여기까지 배려를 해놓았다는 건, 여기까지 유토피아에서 예상을 해놨다는 소리도 된다.

' 무지막지한 페널티... '

전체 이용자중 그 차지 비율이 0퍼센트나 다름없는 현대 전투클래스.

' 도저히 갱생 가능성이 없는 전투클래스가... 처음으로 공기관에 소속됐다. '

여기까지 예상을 해놨다는 소리는, 그 건.

' 그 엄청난 페널티를 준 이유가... 바로 이 것 때문이었나. '

그렇게밖에는 생각할 수 없었다. 혹시 또 모른다. 건 오퍼 말고도 그 어떤 다른 클래스가 있고, 아무도 모르는 사이 현대에서 어떤 무언가를 하고 있을지도. 또 누군가가 이미 소리소문 없이 군에 소속 되었을 지도.

' 그러나 아마 없겠지. '

아마 없을 거란 생각이 든다. 건오퍼로의 전직은 그렇다 치더라도 쓰레기도 그런 쓰레기가 없다. 기껏 처음 받은 스킬은 배틀필드와 탄생성인데, 심지어 배틀필드는 필요 엠피가 2만이라 아예 펼칠 수 조차 없었다.
게다가 인트만 올려서 안 그래도 최약체인 총잡이가 더더욱 무력해졌으며 제대로 들 수 있는 총이라곤 전직 전의 가장 기본적인 소총 밖에 없었다. 건 오퍼로써는 아무것도 할 수 없었다. 유토피아를 즐기기 위해서 하는 사람이라면 그 누구도 이런 캐릭은 하지 않는다.
그러나 그건 엠피의 절대량을 2만이상 높여주는 패시브 스킬이 생기면서 조금씩 달라지기 시작했다. 건 오퍼는 괜히 있던 클래스가 아니었다. 초반의 그 엄청난 페널티를 감수할 무언가가 있었고, 그게 바로 이 군과 연관되는 것이 아닌가 싶다. 물론 예상이 그렇다는 거다.

' 중원과 판타리아의 경우를 봤을 때... 이건 어마어마한 메리트가 될 거야. '

[ 띠링. 군인 클래스를 획득했습니다. ]

[ 띠링. 준장의 직위가 수여됩니다. ]

[ 띠링. 준장으로써의 권한을 누릴 수 있습니다. ]

[ 준장의 역할과 의무. 권한에 대한 상세한 설명을 원하십니까? Y/N ]

얼스- 플라티곤에 새로운 준장이 한 명 생겼다.
전쟁중인 국가에선, 당연히 군인의 위상이 높다. 그 중에서도 장군. 즉 별이라 하는 계급을 하사받았다는 건 굉장히 명예로운 거고 적어도 얼스 내에선 '한 끗발' 한다는 소리다.
그 준장의 이름은 '안졸리냐졸려'. 게임 내에선 다소 멋드러지지 못한 이름을 가진 윤석은, 잠시 머리를 식힐 겸 캡슐에서 빠져나왔다. 침대에 누운 채 발을 까딱거리며 군인에 대해 잠시 생각해봤다.

' 전쟁 발발시... 무조건적인 참여... '

부가적인 내용으로 목숨을 걸어야 한다는 내용도 있는데, 그건 유저인 윤석에게는 그리 와닿지 않는 내용이었다. 죽어봤자 괜찮다. 어차피 게임이고, 다시 살아난다.

' 그리고 전쟁은... 아마 일어나지 않거나... 일어나더라도 국지전 규모의 작은 전쟁 뿐이겠지. '

설정 자체는 전쟁 중이다. 그러나 대규모 전쟁은 아마 일어나지 않을거다. 유저들이 판타리아와 중원에 고루 분포되어 있고 얼스에도 조금 있다. 이 세가지 세력을 무너뜨리는 행위는 절대로 할 수가 없다. 그건 이 유토피아를 망쳐버리는 일이 될테니까.

' 아니면 이벤트 형식으로 일어나거나. '

그도 아니면 이벤트 형식으로 전쟁이 일어날 수도 있다. 예를들어 전쟁 승리국가에게는 1주일간 경험치나 아이템 드롭확률을 높여주는 식으로. 그러나 아무리 전쟁이 나더라도 어느 한 대륙이 완전히 망하는 일은 없을 거다. 세 개의 대륙은 유토피아가 존재하는 가장 기본적인 대전제니까.
어쨌든 상관 없다. 전쟁발발시 무조건적인 참여, 그리고 비상사태 발령시 무조건적인 소집. 그게 바로 군인 클래스가 가지는 의무인데 그렇게 크게 신경쓸 문제는 아닌 듯 했다.

' 전쟁 발발시 내 휘하 부대가 7천명. '

그 것들을 -NPC들- 이끌고 전쟁에 참여할 수 있다. 아니, 참여해야만 한다. 영웅 슐터의 말을 빌리자면 목숨을 걸고, 군인의 명예를 걸고서, 결단코 적을 응징해야만 한단다.

' 그리고 평시에 내 개인 사병이 3명이라. '

한 번 킥, 웃었다. 군에 소속된다고 해서 능력치가 갑자기 월등해지거나 무지막지한 히든스킬이 생기거나 엄청난 아이템이 생기거나 하지는 않았다.
그러나.

' 개인 사병이라... '

킥킥 웃었다. 일이 잘 풀려간다. 보아하니, 판타리아의 가디언이나 수호정령. 혹은 중원의 호위무사와 비슷한 역할의 NPC인 것 같다.
참고적으로 설명하면 가디언, 정령, 테이밍된 몬스터 혹은 조련된 동물(뱀,벌레 등)등은 시스템상 모두 '귀속 NPC'로 분류된다. 귀속 NPC란 유저에게 소속되는 NPC를 말하며 NPC의 성격에 따라 소환이 가능한 경우도 있다. 예를들어 정령이 그렇다.
정령은 유토피아 내의 또 다른 세계. 그러니까 정령계라는 곳에서 계약을 통해 이쪽 대륙으로 소환한다는 설정인데, 소환된 정령 역시 귀속 NPC다.
소환이 아니라 언제나 함께 있는 경우도 있다. 테이밍된 몬스터의 경우가 그랬다.
판타리아에는 테이머라는 클래스가 있고, 테이머는 몬스터를 스킬로 묶어서 자신의 휘하에 두고 부리는 클래스를 뜻한다. 몬스터를 자신에게 속하게 만드는 행위를 '테이밍'이라고 하는데 그 테이밍당한 몬스터 역시 테이밍된 순간부터는 귀속NPC로 분류가 된다. 그 외에도 돈을 주고 NPC를 사는 경우가 있다. 일시적 계약이든 장기 계약이든 혹은 평생 계약이든, 어쨌든 계약기간 동안에는 귀속 NPC로 분류가 된다.
이번에 윤석이 갖게된 세 개의 -윤석은 NPC를 보통 '명'이 아니라 '개'라고 표현한다.- NPC 역시 귀속 NPC. 사실 군인이라는 특수한 클래스를 통해 계약을 맺든 협조를 구하든 어떤식으로든 NPC를 구해보려고 했었는데 오히려 잘된 셈이다. 윤석은 별로 고심하지 않고 이름을 지어주었다.

' 이름을 너무 대충 지었나? '

그런데 이름을 짓고 보니 조금 미안한 감이 들기도 했다. 확실히 대충 짓긴 했다.
하나는 소총.하나는 포.하나는 스나다.
사실 NPC들인지라 기본적으로 소총, 포, 저격총. 그 외에도 각종 무기들을 다룰 수 있었지만 그래도 각기 무기에 특화된 특전사들이 있기 마련이다. 그 이름을 하나는 소총. 하나는 포. 하나는 스나. 라고 알기 쉽게 지어버렸다.
사실 처음엔 스나이퍼로 세개를 설정 하려고 했다. 그러나 생각해보니 스나이퍼만으로는 아무래도 한계가 있다. 근접 호위에는 소총수가 유리하고, 광역공격에는 포병이 유리하다.

' 군인이라... 역시 좋아. '

판타리아의 12마탑. 중원의 9대문파 혹은 5대세가. 그 곳과 비교했을 때 '월등하다'정도의 조건인지는 잘 모르겠으나 일단은 마음에 들었다. 휘하에 직속 NPC를 부릴 수 있게 되었다는 점이 일단 가장 큰 혜택이었고 그 외에도 면세점을 이용할 수 있다는 점. 멀리 이동해야할 때면 헬기를 탈 수 있다는 점 등. 위기상황 발발시 즉시 참여해야한다는 의무를 제외하면 모든 것이 좋은 조건이었다.
그리고 또 좋은 점은, 바로 예상했던대로 '중복클래스'라는 점이다. 현실에서 군인은 영리사업이 제한 된다. 그러나 게임 속에선 아니었다. 그 말은 즉, 건오퍼로써의 능력을 십분 발휘하여 스킬포토를 생성 및 판매 -판매는 다수정예회가 하지만- 할 수 있다는 뜻이다.
총잡이를 선택하여 그 말도 안 되는 페널티를 극복해온 것에 대한 '진짜 보상'이 도래한 것 같은 기분이 들었다.
히죽 한 번 웃었다.


전화벨이 울렸다.

"여보세요?"

주랑이었다. 언제 들어도 듣기 좋은 보드랍고 달콤한 목소리가 수화기 저편으로부터 윤석의 귓가에 파고들었다.

- 오빠. 뭐 해요?

"네 생각."

사실 주랑의 생각이 아니라 유토피아 생각하고 있었다. 이 번에 군 클래스를 획득하게 되면서, 앞으로의 행보에 대해 잠시 명상 -명상이라 쓰고 잡생각이라 읽는다- 을 하던 중이었다.
사실이야 어찌됐든 윤석은 어느덧 선의의 거짓말에 익숙해진 상태고 주랑은 그 선의의 거짓말을 무척 기꺼워했다. 무척 기분 좋은 듯 했다.
핸드폰을 통해 그녀의 웃음소리가 전해지고, 그 웃음소리는 이내 윤석의 귀를 통해 머릿속으로 들어와 배시시 웃는 아리따운 모습을 그려내주었다.

- 사실 저도 오빠 생각 맨날맨날 해요.

주랑은 해맑은 목소리로 말했다가 이내 한숨을 내쉬었다.

- 오빠.

"엉?"

- 저... 이번에 3차 길드전에는 참여 못할 거 같아요. 일이 밀려버렸어요.

윤석은 침대에서 천천히 일어섰다. 책상에 한 손을 얹고 몸을 비스듬히 기대어 섰다.

"주랑아."

- 네?

"길드전에 참여 못하는 건 상관 없어. 이제 길드전은 둘째 문제야."

정말이다. 이제 길드전에 그렇게 목 매야 할 이유를 모르겠다. 다른 호크의 길원들이 들으면 미안할 말이지만, S등급 악세서리가 주랑의 건강보다 중요하진 않다. 길드전에서 이기면 그 외에도 경험치 증가등 몇 가지 혜택이 있기는 했는데 역시 주랑의 건강보다 중요할 리 없었다.
호크의 홍보를 통해 현캐 총잡이 수를 늘리겠다는 당초의 생각도 지금은 회의적이다. 왜냐하면 비록 NPC들이지만 총잡이들은 널리고 널렸으니까. 지금이야 3명밖에 부릴 수 없다 치더라도 나중 되면 어떻게 될 지 모른다. 또 유저 총잡이를 늘릴 수 있는 방법도 생각은 해놓은 상태다. 그러니까 이제 길드전은 그에게 있어서 높은 우선순위가 아니었다.

"그런데 너 너무 무리하지마. 말했잖아. 인원 대거 고용해도 상관없다고. 인건비 많이 들어도 괜찮으니까 몸 좀 챙겨."

- 그래도 오빠 일이니까 힘 닿는데까지 열심히 하고 싶어요. 걱정 말아요. 저도 하고 싶어서 하는 거에요. 앗. 조금 있다가 전화 할게요. 조금 있다 봐요. 사랑해요.

전화가 끊어졌다. 윤석은 한숨을 푹 내쉬고는 고개를 절레절레 저었다.

' 아무래도...'

주랑에게 맡겨 놓으면, 주랑은 계속해서 자신의 몸을 혹사시킬 것 같다. 수를 찾기로 했다.

' 내가 도와주는게 제일 좋겠지만... '

그럴 수는 없다. 건 오퍼인 윤석은 게임에 접속해 있어야만 한다.

' 방법을 찾아야겠어. '

거실로 나갔다. 수희의 방문을 벌컥 열었다. 막 샤워를 마치고 나와 속옷만 입은 채 드라이기로 머리를 말리고 있던 중이었다.

"깜짝이야! 나보곤 맨날 노크하라며!"

수희는 별로 깜짝 놀라지 않은 듯한 모양새로, 입으로만 깜짝 놀랐다고 말하고선 눈만 힐끗 돌려 윤석을 쳐다봤다.

"수희야."

"왜?"

"민서 번호 좀 알려줘."

수희의 눈이 가늘어졌다. 흐음... 하고 턱을 조금 들고서 윤석을 못마땅한 눈으로 쳐다봤다.

"오빠 설마...?"











< -- 사살 하겠습니다 -- >

턱을 한껏 치켜들고 매우 못마땅한 듯 자신을 바라보는 수희를 보면서 윤석은 피식 웃었다. 하, 하긴... 민서가 좀 예쁘고 귀엽긴 해... 하고 중얼거리는 목소리가 들려왔다. 윤석이 말했다.

"네가 지금 생각하는 그거 아니거든. 나를 강민혁과 똑같은 놈으로 보지마. 기분 나쁘니까."

윤석은 수희의 머리를 한 대 쥐어박았다. 그렇게 세게 때린 것도 아니고, 주먹을 머리에 얹는 정도의 세기였는데 수희는 으아악! 비명을 크게 질렀다.

"왜 때려!"

"이게 때린거냐? 그냥 건드린거지."

"안 알려줘!"

수희는 맞은 것이 매우 분하다는 것을 주장하다는 듯한 태도로 고개를 휙 돌렸다.

"떡볶이 사줄게."

그리고 그 고개가 다시 돌아오는데 걸린 시간은 불과 2초. 고개의 무게는 그리 무겁지 않았다.

"정말?"

"물론이지."

"순대도?"

"오케이."

민서의 번호를 알아내는 건 어렵지 않았다. 민서의 번호를 알려주고나서, 수희의 눈이 또다시 가늘어졌다.

"오빠. 근데 게임에서 물어봐도 되잖아. 혹시 직접 묻기에는 창피하다거나..."

"시끄러워."

그러자 수희가 설마, 설마, 설마, 하고 의미심장한 미소를 지으면서 어깨를 들썩거렸다. 손으로 입을 가렸다.

"설마 그거 몰랐던 거? 그랬던 거? 그런 거?"

윤석은 대답하지 않았다. 그랬다. 그냥 게임에서 물어봤어도 된다. 하지만 내색하지 않았다.
킥킥대고 웃는 수희의 웃음소리가 자꾸만 귓가에 파고들었다. 바보냐! 어떻게 그 간단한 것도 몰라? 하고 비웃는 웃음소리가 매우 거슬렸다. 그래도 윤석은 민서의 번호가 핸드폰에 완전히 저장될 때 까지는 묵비권을 행사했다.
그리고 수희의 방문을 닫으면서 윤석이 말했다.

"순대 취소다."

방문이 닫혔다. 말! 도! 안! 돼! 라고 외치는 수희의 목소리. 또 내가 잘못했어! 라는 사죄의 목소리를 뒤로 하고서, 민서에게 연락을 취했다.
여섯 다리를 건너면 세계인은 모두 친구, 라는 말이 있단다. 실제 과학적인 실험이 이루어져 그 말이 사실이라는 것도 얼핏 들은 것 같다. 어쨌거나 이 번엔 동생 다리, 민서 다리를 건너 박민서의 아버지인 박윤환과 만나기로 했다.
윤석이 먼저 손을 내밀었다.

"반갑습니다. 아시다시피 유토매니아 대표 김윤석입니다."

사실 조금 떨리긴 떨린다. 그는 유토매니아의 대표이고 사장이기는 하지만 직접 경영에 나서지는 않는다. 코드를 벌기 위해 게임 내에서 시간을 보낸다. 그렇다보니 이러한 경험은 생소한데다가,

' 이 사람이 훌팬이라고? '

유토피아 속 훌팬은 이 자리에 없었다. 유토피아 속 훌팬은 뭐랄까. 조합장의 이미지라고 하면 딱 들어맞았다. 호리호리한 체격에 적당히 넓은 어깨. 인자한 미소가 무척이나 잘 어울리고 도시적인 중년신사였다.
그러나 이 곳에선 아니다.

"아, 반갑습니다. 민서 애비되는 사람입니다."

손을 맞잡았다. 윤석은 순간 솥뚜껑을 잡은 줄 알았다. 손이 어찌나 큰지, 깜짝 놀랐다. 손만 큰 게 아니었다. 몸도 크고 얼굴도 컸다. 그리고 이 커다란 덩치가 살이 아니라는 점에서 더욱 놀랐다. 척 보기에도 단단해 보인다. 자리가 자리이니만큼 검은색 정장을 단정하게 차려입었으나 그 인상은 왠지.

' 씁...왕년에 이름 좀 날렸던 사람 같다. '

단도직입적으로 느낌만 말해본다면 조폭 두목의 느낌이다. 좀 더 정확하게 말하자면 영화 속 떡대 두목정도가 되겠다. 기본적인 골격 자체가 일반인과는 확연히 달랐고, 그 골격을 뒤덮은 근육 역시 일반인의 수준이 아니었다.
윤석은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 이런 떡대 앞에 서 본 것이 워낙에 오랜만이라 솔직히 조금 위축되긴 했다. 그렇지만 시간이 조금 지나자 그 위축감은 모두 사라져버렸다.
생김새만 산적두목같지 실상 예의도 바르고 성정이 거칠지도 않았다.(심지어 다소곳한 자세로 차를 마시는 귀티까지 뽐냈다. 물론 그 모습 조차도 위압감 넘치긴 했지만. )

"그러니까... 요약하자면 저를 스카웃하려고 하시는 겁니까? 게임 속이 아니라 현실에서?"

윤석이 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 다수정예회와의 거래관계도 더욱 돈독히 할 겸... 인사관리를 맡아주셨으면 합니다."

박윤환은 그 자리에서 고개를 끄덕이지는 않았다. 생각해보겠다고 했다. 윤석과 헤어진 뒤 윤환은 곰곰히 생각해봤다.

' 유토매니아에서의 스카웃이라... '

조건 자체는 나쁘지 않을거라고 봤다. 임원급으로의 스카웃이고 여태까지의 사업경험도 높게 쳐준다고 했다. 게다가 사장 역시 젊고 능력이 있다. 비젼이 있다고 봤다.
그리고 무엇보다도 가장 중요한 건.

' 그 것... 때문에라도 김윤석과 좋은 관계를 유지해야만 해. '

일단 생각해보겠다고 하고서 자리를 뜨긴 했다. 그러나 윤환에게는, 그리고 다수정예회에게는 김윤석과의 보다 끈끈한 관계가 필요했다.

' 어쩔 수 없다. 이 제안은... 받아들일 수 밖에 없어. '

게다가 임원급으로의 스카웃이다.

' 어차피 언젠가는 밝혀질 일. 그때를 대비해서라도... 나는 이 자리를 맡아야만 한다.'

고민은 길지 않았다. 다음 날, 그는 윤석에게 전화를 걸었다. 주랑 대신, 유토매니아의 인사관리부장으로 발령받았다.


방송국에서 기자들이 앞다투어 달려왔다. 그러나 모든 기자가 인터뷰를 할 수는 없었다. 윤석이 애초에 기자회견을 가졌다면 좋으련만, 그 것도 아니었다. 운 좋게 윤석과 인터뷰를 할 수 있게 된 건 김혜선기자였다.
김혜선이 먼저 말했다.

"이 번 강경조치로 인해, 많은 사람들이 응원과 격려의 박수를 보내고 있는데... 사실 결정하는데 많이 힘드셨을 것 같은데요."

김윤석은 거만하지 않은 태도로, 하지만 단호하게 말했다.

"아뇨. 어렵지는 않았습니다. 저희 유토매니아의 직원들을 위한 결정이었기 때문입니다."

윤석이 한가지 결정을 내렸다.
유토매니아의 콜센터에 전화를 하려면, 홈페이지에 접속하여 가입을 한 뒤 새로이 아이디와 비밀번호를 발급 받아야만 콜센터에 전화가 가능해졌다. 그런데 그 아이디와 비밀번호를 발급받으려면 유토피아의 아이디를 인증해야만 했다.
전화 한 번 하려면, 실명인증을 해서 아이디도 확인하고 그 다음에 전화 전용 아이디(8자리숫자)와 비밀번호까지 발급 받아야만 한다. 그 것도 유토피아 아이디를 인증해서. 복잡하기 그지없다. 이용자의 편의를 전혀 고려하지 않은 시스템을 도입해버렸다.
김윤석이 말했다.

"텔러분들 역시 저희의 소중한 직원들입니다. 유토매니아가 성장해가면 성장해 갈수록... 그 직원분들이 감당해야할 사회의 무게가 너무 컸습니다."

유토매니아의 덩치가 커지면 커질수록, 텔러가 많아지면 많아질수록 그만큼 장난전화도 많이 걸려왔다.

"저흰 직원 한 명 한 명을 절대로 포기하지 않습니다."

라고 말은 했지만, 사실은 주랑 때문이었다. 텔러는 아무래도 약자일 수 밖에 없다.
고객을 응대해야하는 입장이기 때문이다. 그 것을 악용한 사례가 빈번하게 발생하고 있고, 주랑이라고해서 그 피해를 피해다닐 수 있는 건 아니었다.
전화는 무작위로 걸려오고, 주랑은 팀장이면서도 직접 일선에 나서 일을 처리하곤 했으니까.
주랑 역시 언어 폭력에 노출되기 일쑤였고 윤석은 특단의 조치를 내렸다. 유토피아 아이디를 인증해야만 전화 연결이 되도록 했으며 언어폭력을 행사할 시 해당캐릭터의 유토매니아 코드 거래를 영구 정지시켜버렸다.
이를테면 이런 거다. 술자리에서 윤석의 말을 빌리자면, 

"깝치려면 깝쳐보라고 해. 씨팔놈들. 꼬우면 사질 말든가."

정도가 되겠다. 그 말은 대외적으로, 

"저흰 직원 한 명 한 명을 절대로 포기하지 않습니다."

라는 말로 순화되어 표현되었다.
보통 무언가를 판매하는 입장은 고객에게 공손할 수 밖에 없다. 최대한 맞춰주고, 최대한 편의를 살펴준다. 그러나 유토매니아는 그러지 않았다.
고객이 불편함을 겪든 말든, 신경쓰지 않았다. 어차피 가장 이상적이면서 원활한 코드 공급원은 유토매니아 뿐이다.
유토피아에서 작정하고 코드를 만들어 뿌리는 미친 짓을 벌이지 않는 이상, 유토매니아를 넘어설 회사는 없다고 봐도 좋았다. 시장은 계속해서 실시간으로 커지고 있고, 유일한 공급원인 유토매니아는 그 위치를 더욱 공고히 하고 있었다.
게다가 윤석의 머릿속엔 -사실 주랑과 민혁에게 주입받은 거지만- 코드의 획득속도를 높일 방법도 몇 가지나 더 들어있었다.

"저희는 물론 이윤을 추구하는 기업이지만."

윤석이 힘주어 말했다.

"우리 가족을 버리면서까지 이윤을 추구하지는 않습니다. 그게 저희 유토매니아의 운영방침입니다."

포장은 좋지만, 살테면 예의 갖춰서 사고 말거면 말라다. 우린 우리의 규정을 제대로 지키는 사람에게만 물건을 팔겠으니, 그럴 자신 없는 사람은 꺼지라는 말은 빙빙 돌려서 했다.
인터뷰가 끝나고 민혁이 킥킥대고 웃었다.

"드라마 찍냐?"

일부러 목소리를 두껍게하고 익살맞은 표정을 지었다.

"우리의 가족을 버리지 않는게 우리 운영방침입니다! 꽝! 꽝! 꽝!"

그리고 판사가 판결을 내리는 제스쳐를 따라하기라도 한 듯 책상을 탕탕 쳤다. 뭐가 그렇게 재미있는지 배를 잡고 웃었다. 그리고 윤석의 얼굴은 조금 붉어졌다.

"뭐 인마."

"술자리에서 했던 말 왜 못 해?"

"미쳤냐 그걸 말하게."

"내가 재연해줘?"

민혁은 큼, 큼, 헛기침을 두어번 한 뒤 술 취한 윤석을 흉내냈다. 술만 취하면 욕을 해대는 윤석의 주사를 콕콕 잘도 짚어냈다.

"그 쌍놈들 다 꺼지라 그래. 그 딴 새끼들한텐 안 팔아. 앞으로 거래중지 시켜버리고, 씨팔... 나한테 걸리기만 해봐. 죽여버릴테니까!"

매우 훌륭하게 재연을 성공시킨 민혁은 자신의 연기에 만족한 듯 고개를 끄덕였고, 

"민혁오빠. 지금 뭐 해요? 책 낭독해요?"

주랑의 매우 솔직한 감상평이 들려왔다. 민혁은 인상을 찡그렸다. 아무래도 혼자서만 그 연기에 만족한 듯 했다. 하여튼 이 커플 사이에 껴있으면 좋은 꼴은 못 본다 생각한 민혁이 얼른 나가려고 했는데, 주랑이 말했다.

"오빠. 진짜 멋있었어요."

주랑은 윤석에게 사뿐사뿐 걸어가 볼에 살짝 키스했다. 그리고 나가려는 듯한 민혁에게 사근사근한 목소리로 말했다. 그녀의 목소리가 원래 그랬다. 듣기 좋고 편안한 목소리였다.

"밖에서 다 들었어요. 우리 오빠 정말 멋있기만 했는데 왜 그래요? 질투하면 보기 흉해요."

목소리는 정말 듣기 좋은데, 그 목소리에 민혁은 심기가 몹시 불편해졌다.

"아. 그래."

거기에 더해 쪽, 소리도 들려왔다. 심기가 더더욱 불편해져 버렸다. 민혁이 나가고 나서, 주랑이 배시시 웃었다. 헤헤 웃으면서, 

"너무 심했나..."

머리를 긁적거렸다. 윤석이 말했다.

"더 심한 게 좋은데."

응큼해요! 라고 언제나처럼 말은 했지만 주랑은 피하지 않았다. 윤석의 폼에 쏙 안겨들었다. 윤석의 품 안에서 주랑이 말했다.

"고마워요."

"뭐가?"

"그냥 전부 다요."

"그게 제일 성의 없는 대답이라며?"

하긴 그건 그래요, 하고 주랑은 또 배시시 웃고 말았다. 그냥 좋았다. 품에 안겨 있는 것도, 윤석의 가슴팍에 코를 묻고 킁킁 거리는 것도. 입술을 맞추는 것도.
주랑이 말했다.

"3차 길드전...은 절대 지면 안 돼요. 다른 사람은 몰라도."

윤석이 씨익 웃었다. 그리고 한마디 내뱉었다.

"정차장 척살."











< -- 사살 하겠습니다 -- >

처음에. 그러니까 윤석이 술에 취해 

"나는 조오오오온나 똑똑하다! 내가 인트왕이다!!!"

라고 고래고래 소리를 질러댔던 그 날 이후. 더 쉽게 말하자면 건 오퍼로 전직한 이후 총 5달이 지났다.
처음에 윤석은 건 오퍼라는 히든클래스에 대해 엄청난 실망감을 감출 수 없었다. 소문으로만 듣던, 금을 똥으로 바꾸는 괴이하기 그지없는 클래스. 거의 그 정도 급이라고 생각했다.
사실 윤석이 아니라 다른 사람이었어도 전부 실망했을 거다. 스킬을 사용조차 할 수 없는 무지막지한 페널티. 하지만 시간이 흐르면 흐를수록 그 엄청난 페널티는 일종의 시험이란 확신이 들었다. 이 엄청난 페널티를 감수하면서까지 플레이를 할 수 있느냐. 그걸 묻는 듯 했다. 이러니 저러니해도, 일단 윤석은 탄 생성을 멈추지 않았고 덕분에 레벨은 벌써 90이 넘었다.

' 다른 건 몰라도 레벨업 속도 만큼은 가히 최고지. '

그건 건오퍼라는 특수성 때문이었다. 건오퍼는 힐러나 사제, 무희 등과 같은 보조 클래스에 속한다.
유토피아의 클래스를 크게 두 가지로 나눠보자면 직접 전투 클래스와 보조클래스가 있다.직접전투 클래스는 단순 스킬 사용만으로는 경험치가 쌓이지 않는다.
몬스터를 사냥해야 레벨업이 가능하다. 반면, 보조클래스는 단순 스킬 사용만으로도 레벨업이 가능하다.
예를 들어 힐러나 무희(중원의 클래스이며, 춤과 노래로 버프를 걸어주는 보조클래스)같은 경우는 힐을 해주거나 버프를 걸어주는 스킬 사용만으로도 경험치가 쌓인다.
직접전투 클래스로의 편중 현상을 막기위한 대책이었는데, 덕분에 보조클래스는 전투클래스에 비해 레벨업이 훨씬 쉽고 탑랭커의 대부분은 보조클래스였다.(그래도 역시 보조클래스보다는 전투클래스의 비율이 압도적으로 높았다.)
그런데 여기엔 한가지 제약이 따른다. 힐러는, 힐을 해주어야만 경험치가 쌓인다. 그 말은 즉, 몬스터 사냥 중에 피가 깎여나간 유저가 있어야만 힐을 할 수 있다는 뜻이 된다. 힐을 해줄 상대가 없으면 경험치가 차지 않는다.
무희의 경우도 마찬가지다. 그나마 버프의 경우는 지나가는 모든 사람에게 걸어줄 수 있으니 낫다 치더라도, 버프는 쿨타임이 긴데다가 한 사람에게 중복적용이 되지 않다보니 아무래도 제약이 따르기 마련이다.
그러나 건 오퍼는 다르다. 건 오퍼는 엠피와 시간만 있으면 모든 것이 해결 된다. 노멀탄 생성 쿨타임이 2초, 마력탄과 마비탄이 3초다. 실버큐레이브, 플레임, 헬파이어등은 4초가 들어간다. 게다가 스킬 중복사용이 불가능한 것도 아니다.
그러니까 몇 가지 총알을 한꺼번에 계속해서 찍어내면 거의 쿨타임 없이 찍어내는게 가능했다.

"노멀탄. 마력탄. 마비탄."

이 작업은 무척이나 지루했다. 그냥 지루한 게 아니고 엄청나게 지루했다. 단순 노동작업을 하루 한 시간도 아니고 두 시간도 아니고, 회사를 그만두고 나서 해온 것과 평균을 내보자면 대충 하루 4~5시간은 탄 만들기에 열중했던 것 같다.

' 그래도 이딴 것도 습관이라고... '

거의 반년 동안 해오니, 습관이 되어버렸다. 따로 시간을 내는게 아니라, 이동하면서도 다른 일을 하면서도 계속해서 탄을 찍어냈다.
평균적으로 3초에 한 발을 만들어낸다 치면 1시간이면 1200발이 만들어진다. 하루 5시간을 투자했다치면 하루 6000발이고, 게임 내의 시간으로는 18000발이 생성된다. 그걸 한 달 하면 54만발이 생긴다.
그걸 거의 반년 가까이 했으니, 정확하게는 아니어도 대략적으로 총알당 약 300만발 가량을 소유하고 있을 거라고 추산 됐다. (배틀필드는 9999발을 넘어가면 그 이상은 표시하지 않으므로 정확한 수량은 알 수 없었다.)

' 사실 한 6차부터는 좀... 총알이 빠듯할 것 같긴 했다만... '

1차 길드전. Ray와의 싸움은 약 10분 정도가 걸렸다.
총알 소모의 대부분을 차지하는 소총수가 10초에 600발가량을 발사한다. 10명이 동시에 10분동안 쉬지 않고 발사한다 생각하면, 대략 36만발 정도를 소모했다고 생각된다.
2차 길드전. 헤라클레스와의 싸움은 조금 더 걸렸다. 대략 15분 정도. 마찬가지로 10초에 600발을 발사하는 것을 기초로 생각하면 대략적으로 50~60만발 사이를 사용했을 거다.
이런 추세로 간다면, 6차 정도부터는 총알이 부족할거라고 생각 했었다.

' 그런데 그 문제도 해결 됐고. '

스킬포토라는 것은 윤석 역시 사용 가능하다. 스킬포토를 만들어서 훼손시키는 것만으로도 탄이 생성된다.
그와 동시에 스킬 사용도 계속해서 하면서 레벨업도 하고 탄도 저장하고. 하여튼 꿩 먹고 알 먹고다. 일이 두루마리처럼 잘만 풀려가는 것 같다.
처음 반년은 정말 고생만 했다. 전투클래스 현캐따위 아무도 키우지 않는게 이해가 됐었다.
그나마도 길드전이라는 눈에 보이는 무언가가 있지 않았으면 진작에 때려칠 뻔 했다. 그리고. 그 엄청난 페널티를 감수해가면서 여기까지 왔다. 곧 3차 길드전이다.

"으악! 놀래라!"

또 놀라고 말았다. 이번에 귀속된 귀속 NPC. 이름하야 스나, 포, 소총은 여전히 윤석을 둘러싸고서 노려보고 있었다. 그 기세가 날카롭다 못해 살벌하기까지해서 윤석은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

충! 성!

세 명의 NPC는 과연 NPC다운 고지식함을 드러내기 위함인지, 뒷꿈치를 땅에 착! 소리가 나도록 붙이고서 엄청난 목소리로. 그리고 완전히 각이 잡힌 모습으로 거수경례를 취했다. 그리고 손을 든 채 계속 윤석을 노려보기만 했다. 윤석이 고개를 끄덕이고 나서야 스나, 소총, 포는 오른손을 내렸다.
계급 준장. 전시에는 7천명. 평시에는 3명의 NPC를 부릴 수 있는 권한을 가진다. 전시는 그렇다치고 평시는 별 메리트가 없어 보였다. 그러나, 면면을 살펴보면 그렇지가 않다.

' 나참... 이건 진짜 밸런스 파괴라고. '

귀속 NPC들의 상태창을 다시 한 번 열어봤다.

이름: 스나
성별: 여
나이: 28
클래스: 특전사
계급: 상사(진)
특기: 저격

나오는 건 여기까지다. 이 것만으로 뭐가 문제냐, 할 수도 있겠지만 주목해야할 것은 바로 피통과 마나통이다. 현재 레벨 90대의 윤석은 엠피가 대략 10만에 이른다. 판타리아의 마법사보다도 월등히 높은 수치다. 인트만 올렸다기보다도 건 오퍼의 패시브스킬들 덕분이었다.

' 그런데 피가 40만에 엠피가 30만이라고? 미친...'

이 정도면 모르긴 몰라도 다른 능력치 역시 월등할 거라고 본다. 아무리 강력하다는 NPC라고 할 지라도 과연 판캐나 무캐에게 통할지는 미지수지만, 어쨌든 현대의 유저들보다는 훨씬 강할 게 분명 했다.

' 더 미친 것들은 따로 있지. '

그나마 스나는 약과다.

이름: 포
성별: 남
나이: 32
클래스: 특전사
계급: 상사
특기: 포격

게다가 덩치도 크다. 현실에서 만났다가 첫 만남에서 좀 위축되었던 훌팬보다 더 크다.
키만해도 대략 2미터가 넘는 거인이었는데, 옆에 서 있는 스나와 비교하면 매미와 고목나무 같은 느낌이었다. 저 사이즈에 맞는 군복이 있을까 걱정될까 싶을정도로 우람한 덩치에 압도적인 포스를 내뿜는 포는 그 존재만으로도 상당한 위협이 됐다.
가녀리기 그지없는 -그러나 근육질일 것이 분명한- 스나, 압도적인 덩치의 포. 그 둘은 각자 개성이 강했다. 다른 건 둘째치고 스나는 그 예쁘다는 NPC들 중에서도 특히나 예뻤다.
운동으로 단련된 듯한 탄탄한 몸매와 하얗고 작은 얼굴. 거기에 포니테일로 묶어낸 새빨간 머리카락과 어우러진 그녀의 자태는 단순히 예쁘다를 넘어 청초함과 요염함을 동시에 풍겨내는 아이러니함을 뽐내고 있었다.
포 역시 개성이 특출났다. 팔뚝 하나가 웬만한 성인 남성의 허벅지 두께만큼 거대했다. 엄청난 거인이었다.
그에 비해 '소총'은 별로 특별할 것은 없었다. 지나가다가 보면 길거리에서 꼭 한 두명은 있을 법한 평범한 인상에 체격도 보통이었다. 그러나.

' 이 놈이 진짜 괴물이지. '

이름: 소총
성별: 남
나이: 38
클래스: 특전사
계급: 원사(진)
특기: ?

정말 말도 안 되는 능력치다. 다른 건 몰라도 피통과 마나통을 봤을 땐 그랬다. 이건 정말 밸런스붕괴수준이다. 9대문파의 은거기인이나 전대고수, 12마탑의 대마도사들의 능력치를 못 봐서 잘은 모르겠으나 거의 그런식이 아닐까 싶다.
어쨌든 세 NPC는 윤석에게 귀속된 NPC였고, 명령을 수행하는 속도는 매우 빨랐다.
가장 대표적인 예로 주랑의 경우를 들 수 있겠다. 처음 세 NPC들, 그 중에서도 스나는 주랑에게 강한 적대감을 표시했다. 주랑과 윤석이 만남의 인사로 살짝 키스하는 그 때에 품에서 권총을 꺼내 주랑을 겨눴었다.
척 보기에도 강한 적대감을 표시했지만, 

"그만 두지 못해?"

라는 윤석의 말에 즉각 복종하고서 권총을 갈무리했다. 스나는 주랑에게 깍듯하게 대하라는 말을 듣고나서는 더할 나위 없이 깍듯하게 예의를 차려 대하고 있는 중이다.
어쨌든 지금은.

와아아아!!!

함성소리가 들려왔다. 주위를 한 번 둘러봤다. 수천 혹은 수만 관중이 밀집해서 환호성을 지르고 있었다. 요즘 가장 핫한 화제인 '유토피아의 길드전'. 그 중에서도 최고로 주목받고 있는 현캐집단. 호크의 길드전이다.
역시나 상황은 호크에게 불리하다는 의견이 대부분이었다.

"솔직히... 전력도 어느정도 노출 됐고..."

"불기둥애들도 네임드잖아. 걔네도 32강 후보라던데."

"그치. 거기다가 이상한 소문도 돌더라고."

"이상한 소문?"

"어. 걔네 계속 리더 바꾸면서 길드전 참여하잖아."

"그게 뭐?"

"이상하지 않아? 리더는 한 명이 좋아. 지휘관이 여러명이면 부대가 산으로 간다고. 근데도 호크는 리더가 계속 바뀌어 뭐 떠오르는 거 없어?"

"설마..."

요즘 이상한 소문. 아니 나름대로 일리있는 소문이 넷상에서 퍼지고 있다.
임시길드장이라는 제도를 채택해서, 매 번 길드장을 바꾸어 내보내는 호크다. 사람들은 거기서 의문점을 표시했다. 그렇다면 호크가 길드장을 계속 바꾸어 출전시켜야 할 어떠한 이유라도 가지고 있는 것일까? 에서 시작한 의문은 조금 더 구체화되기 시작했다.

"그렇다면 호크는 길드장을 숨겨야만 한다는 뜻이고, 그걸 다른 말로 하자면 길드장이 엄청 중요한 역할을 한다는 뜻이겠지."

"확실히... 그렇네."

"여기서 또 하나 의문점이 발생하는데, 어떻게 호크가 저렇게 잘 싸우느냐... 그거야. 총알문제도 있고... 또 특수한 스킬인지 능력을 가진 탄이 있다는 예측도 돌고 있고..."

남자는 여전히 콜로세움을 주시했다. 콜로세움엔 중원의네임드 길드인 불기둥과 최약체길드 호크가 대전을 준비하고 있었다.

"그니까... 호크가 필사적으로 감추려고 하는 길드장. 그게 없으면 호크는 성립이 안 될 수도 있다는 뜻이야."

"그럼...?"

"그렇지. 불기둥도 그걸 알 테고, 준비를 해왔을 걸."

- 네! 대망의 3차 길드전! 네! 최약체라 평가되던 호크가! 무려 3차전까지 올라왔습니다! 이번을 이기면 이 길드전 레이스의 중간 이상을 넘어가게 되는 겁니다! 

- 모두의 환호성과 관심 속에 이제 곧! 시작합니다!

남자가 말했다.

"호크는... 이번엔 질 수 밖에 없다는 뜻이지."











< -- 사살 하겠습니다 -- >

현캐가 반란을 일으켰다. 현캐 유일의 전투길드 호크. 그 호크가 2차전을 통과했다. 그것도 강력한 맷집을 자랑하는 방어력 위주의 전사들까지 꺾어버렸다.
정은현은 호크의 길드전 영상을 몇 번이고 돌려봤다.

"오빠. 뭐 알아낸 거 있어?"

사실 은미는 요즘 호크를 응원하는 중이다. 만약 은현이 자기가 약속한대로 웃통 벗고 만세삼창을 했다면 또 모를까, 지금은 무조건 호크 편이다. 그래서 속으로는 못 알아냈으면 좋겠다! 라고 외치고 있는 중이다.

"아니. 모르겠어. 우리가 이기려면 일단 스킬이나 탄 종류. 그리고 길드장의 존재. 그 두가지가 제일 먼저 선결돼야 하는데..."

정은미는 호크를 응원했으니만큼, 호크의 길드전 영상을 뚫어져라 쳐다봤다.

"응? 오빠. 여기 다시 틀어봐."

"아 귀찮게 하지 말고 저리 가라."

"아 그러지 말고. 여기. 여기."

정은미는 마우스를 빼앗다시피해서 동영상을 리플레이 시켰다.

"여기 이거 봐 오빠."

"뭔데?"

"여기, 이 부분. 헤라클레스가 몽둥이 휘두르려는 이 부분."

정은현은 동생의 말이 전혀 미덥지 않았지만 열심히 살펴봤다.

"갑자기 다 움찔하면서 막으려고 들잖아."

"아 멍청아. 여긴 호크가 헤라클레스 유인하는 장면이잖아."

정은미는 고개를 갸웃했다. 분명 뭔가 이상한 것 같긴 했는데 잘은 모르겠다.

"하긴... 그건 그래..."

그러다가 은미는 자신이 저도 모르게 은현을 돕고 있는게 아닌가 하는 생각이 들어 고개를 휙휙 내저었다. 이번에 오빠 확 져버려라! 무조건 져! 이 구라쟁이야! 하고 마음 속으로 저주아닌 저주를 하고서 말했다.

"아 맞다. 오빠. 아빠가 밥 먹으래."

"나 길드전 준비떄문에 바쁘다고 그래."

예전 같으면 상상도 할 수 없던 일이다. 게임 준비때문에 밥을 거른다는 건, 정차장의 집에서 절대 용납될 수 없는 일이었다. 그러나 은미는 고개를 끄덕였다.

"알았어."

방문을 열고 나가면서 말했다. 응원을 하긴 했다.

"화이팅! 꼭 져."



- 이번에 호크에서 약간 전략을 바꾸었습니다. 유저가 아닌 NPC 세 명이 포함되어 있군요? 

- 네. 귀속 NPC인 듯 한데요.

- 귀속 NPC에 관해 설명 좀 해주시죠. 

- 예. 귀속 NPC는...

귀속 NPC는 유저에게 소속된 NPC다. 가장 쉬운 예로 판타리아의 정령술사, 테이머. 혹은 중원의 충술사,뱀술사등을 들 수 있겠다.
(유토피아에서 NPC는 나름의 인공지능을 가진, 몬스터를 제외한 모든 시각적 프로그램을 의미한다.)정령술사는 정령을 소환한다. 그리고 그 정령은 귀속 NPC로 분류되며 주인의 말을 따르게 된다. 뱀술사나 충술사 역시 마찬가지다.
모두가 NPC로 분류된다. 즉, 한 유저에게 속해 있는 형체와 인공지능을 가진 어떠한 것을 통틀어 귀속 NPC라고 한다.

- 그도 아니면 용병일 수도 있겠지요!

- 아! 그럴 수도 있겠습니다만... 기본적으로 용병은 길드에 소속되기가 힘들지요! 그렇다면 귀속 NPC일 가능성이 가장 높습니다!

주위는 시끄럽다. 중원의 네임드 길드와 최약체 길드가 맞붙는다고 난리가 났다. 시끄러운데.

' 누구냐... 길드장은... '

길드장이 누군지 찾아야한다. 그게 힘들다면, 

- 우린 시작하자마자 산개해. 

- 오케이.

- 산개해서 쓸 수 있는 엠피 모조리 사용하더라도 광역스킬 되는대로 다 뽑아내. 어디에 숨어 있을 지 몰라. 일단 맞으면 쟤네 녹을테니까.

- 오케이.

이미 입을 맞춰놨다. 마지막으로 작전을 점검했다. 분명히 호크는 다시 은신을 펼칠 거다. 은신 스킬은 분명 은신에는 훌륭한 스킬이다. 그러나 공격을 하면 바로 풀린다.

' 헤라클레스는 몰라서 당했다 치더라도... 우린 아냐. '

광역공격에는 한계가 있다. 게다가 이쪽은 정통검사 클래스들이 주를 이룬 불기둥이다. 각자 가진 광역스킬도 거의 없을 뿐더러 엠피 소모 대비 효율이 낮다.

' 그래도 상대가... 현캐니까. '

모든 전투클래스 중에서 최약체라 평가되는 현캐다. 검사가 펼치는 광역공격도 어느정도 먹혀들 거란 계산이다.

- 확실한 건, 스나가 포병보다 딜레이가 길어.

지금 당장, 길드장을 찾을 수는 없다. 애초에 모두가 똑같이 생겼다. 여자 스나이퍼 하나와 엄청나게 큰 덩치가 있다는 점을 제외하면 모두가 똑같다. (일단 이 둘은 NPC이고, 따라서 길드장일 리는 없다.)

- 각자 위치에서, 두 명은 작전 짠 대로 포병 맡고.

이 쪽은 몸놀림이 빠르다. 정통검술을 익혔고 화려하지 않은 대신 기본에 충실했다.

- 나머지 둘이 스나 알라뷰.

머리를 짜낼때로 짜냈다. 애초에 현캐길드를 상대로 머리를 쓰게 될 줄은 몰랐다.

' 현캐 따위한텐... 질 수 없어. '

- 드디어! 중원의 그 유명한 불기둥과! 호크가 맞붙습니다!

길드전이 시작되었다. 무적타임 3분이 세팅되고, 각자 진을 갖추기 시작했다.
민혁이 말했다.

- 저쪽에서 산개하고 있어.

그건 보면 안다. 윤석이 대답했다.

- 나도 알아.

- 그렇다는 건, 세번째 작전으로 가야겠네.

- 오케이. 다들 세 번째로 간다.

다들 고개를 끄덕였다.

- 오케이.

- 라져.

- 오케이.

- 오케.

현캐는 아무래도 머리를 더 많이 쓸 수 밖에 없다. 몸이 약하다. 기본 스탯도 딸리고 기본 능력치 자체가 월등하게 차이가 난다. 그걸 총알빨(?)과 특수스킬 빨, 그리고 대인전에 특히 강한 스나이퍼빨로 이겨내왔다.
어쨌든 현캐는 다양한 변수를 생각하고, 그 다양한 변수에 맞춰 능동적으로 움직일 수 밖에 없다. 특수효과를 가진 탄이 있을거란 예측은 이미 넷상에 퍼진지 오래다. 그렇다면 저 쪽에서도 그에 맞게 준비를 해왔을 거다. 방어구나 악세서리를 항마력에 중점을 뒀을 거다.
어느정도나 항마력에 집중 투자를 했느냐는 알 수 없다. 그렇다면 무작정 특수스킬에 의지하는 것도 좋은 방법이 되지는 않는다. 전력이 노출되었다는 건 이래서 나쁘다. 선택지가 줄어드니까.
무적 타임이 지나가고.

- 7초 남았어! 

- 오케이.

윤석이 고스트 필드를 펼쳤다. 고스트 필드. 건오퍼 포함 도합 13명이 은신을 사용해 몸을 숨기고.
그에 맞서는 13명의 무캐가 검을 고쳐 쥐었다. 예상대로다. 예상대로 현캐가 움직여줬다.

- 예상대로야! 모두 숨었어. 

- 광역 스킬 준비하고! 뭐든 좋으니까 아무데나 때려갈겨!

5초.13명의 무캐는 광역 스킬을 준비했고. 건오퍼 김윤석은, 건오퍼 특수스킬 '노딜레이' 를 '스나'와 '포'로 설정했다.
3초.무캐들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 초기에 잡아야 한다. 거리를 허용하면 무차별 난사하는 괴상한 탄 때문에 거리를 좁히기 힘들 거고, 그렇게 시간을 벌어주면 무시할 수만은 없는 데미지의 포병의 공격이 날아들 거다. 포병의 공격은 장비를 손상시킨다고 알려져있다. 그렇게 되면 소총수의 공격도 무서워질 수 있다. 그리고, 저 쪽엔 일격필살의 스나이퍼가 있다.
정은현이, 그리고 불기둥의 멤버들이 검을 꽉 쥐고서 전방을 주시했다. 손바닥에 땀이 새어나왔다.
1초.자신이 가진 광역스킬을, 약속된 포인트대로 쏟아부기로 한 불기둥이다. 불기둥 승부사가 마지막으로 외쳤다.

- 다들 시전햇!!!

0초. 길드전 시작.

우와아아!!!

관중들이 환호성을 질러댔다. 진짜 시작이다. 그리고 이내 입을 쩍 벌렸다.
불기둥 소속 검사 13명이 동시에 검을 휘둘렀다. 산개했던 검사들의 검이 움직임과 동시에. 스킬을 시전했다. 무캐의 광역 공격은 대부분이 검기로 이루어진다. 반달 모양의 커다란 검기 여섯개가 사방에서 동시에 날아들었고.
그와 동시에.

풀썩.풀썩.

두 무캐가 쓰러졌다. 전혀 예상치 못했던 일이다. 잠시잠깐 당황하는 틈을 타고. 포병의 플레임이 날아들었다.

- 말도 안 돼! 

- 포병이랑 스나 딜레이는 어떻게 된 거냐고!

- 당황하지마! 포병은 헬렌이랑 아빠가 막아! 약속한대로 움직여!

윤석이 배틀필드를 펼침과 동시에 현캐들도 모습을 드러냈다.
관중들이 흥분하고 해설자들도 흥분했다.

- 이럴수가! 검기의 돌풍 속에서! 현캐 두 명이 그대로 케이오! 

- 그러나 그와 동시에 검사 둘도 차가운 시체로 변해버렸습니다! 

- 어떻게 된 거죠! 스나이퍼는 딜레이가 엄청나게 길텐데요!

노딜레이의 힘이다. 그리고, 현재 유저들과는 그 격이 다른 NPC. 스나가 있기에 가능한 일이었다. 스나는 단 한 발의 총알로 관통샷을 성공시켜 무캐 둘을 사살해버렸다.

- 포병의 포가 날아듭니다! 

- 스턴효과와 장비손상의 특수효과가 있는 포병의 포 공격! 과연 불기둥에서는 어떤 전략을 준비해 왔을까요!

불기둥승부사가 말했던 '아빠.' 즉 흑비룡이 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 동안 수없이 많이 연습해왔고 써먹었던 기술이지만 포탄을 상대로 써먹은 적은 없다.

' 어차피 여긴 게임이야! '

무기를 파쇄하는 스킬. '파검기'다. 검기를 검에 둘러 상대의 무기를 파괴하는 스킬이고, 그 것이 흑비룡과 헬렌의 손에서 펼쳐졌다.
72mm 대구경 포탄이 눈동자 속에서 점점 커지고.

"하아아앗!!!"

커졌던 포탄 가운데로 검이 파고들었다. 바로 눈 앞에서 포탄이 양 옆으로 갈라졌다. 정확하게 두 토막 냈다.흑비룡은 안도의 한숨을 내쉬었다.

' 해... 해냈다! '

그러나.

꽝!!

' 빌어먹을! '

쿨럭, 쿨럭. 기침을 했다. 다행히 피해는 없었다. 정확히 말하자면 흑비룡은 죽지 않았다. 

- 이런 아름다운!!! 헬렌이 알라뷰잖아!

- 행복하다! 내 장비!!!

- 흑비룡님! 아...아... 어떡합니까 이거!

포탄을 잘라내는 것 까지는 성공했다. 더욱 정확히 말하자면 잘려나가면서 폭발했다. 그럴 수 밖에 없다. 포탄은 목표물에 부딪치면 폭발한다. 칼 역시 일종의 목표물이고 검기를 통해 잘라낸다고 해봤자 폭발은 피할 수 없다.
게다가 포를 쏜 게 바로 '포'다. 스나가 관통샷으로 두 명을 사살했다. 그리고 포의 포가 흑비룡의 장비를 완전히 망가뜨려버렸고 헬렌을 죽였으며 그에 인접해있던 또 다른 무캐의 장비를 손상시켰다.
엄청난 덩치의 포는 엄지손가락을 들어올리고 씨익 웃으면서 매우 느릿느릿한 어조로 말했다.

"나이스...샷."

벌어진 입 사이로 하얀 치아가 보였다. 더욱 느린 목소리로 또 말했다.

"굿... 샷..."

일단은 나이스샷이 맞다. 스나가 두 명을 사살했고 포가 한 명을 사살했으며 두 명의 장비를 망가뜨렸다.
이 쪽은 소총수 둘이 사망했다. 나이스....샷... 하고 말했던 포는 또 느릿느릿하게, 마치 슬로우 비디오를 재생한 것 처럼 엄지손가락을 내리고 있는 중이다. 그리고선 여전히 느린 몸동작으로 다시 손을 들어올려 머리를 긁으며 중얼거렸다.

"머리가...간지...러...워."

그리고 육성으로 자신의 몸동작을 생생히 묘사했다.

"긁...적...긁...적... 머리를... 긁는...다."

그리고 또 말했다.

"나는... 강력...해."

한 발을 발사한 '포'는 매우 여유로웠지만 다른 유저들은 그렇지 않았다. 남은 소총수 여섯. 스나이퍼 2. 포병 2. 그리고 남은 검사 11. 현재 전력 10:11무캐가 한 명 앞선다. 그러나 무캐 둘은 장비가 많이 손상되었다.
그러나 무캐는 현재 산개한 상태. 소총수가 움직임을 묶기 쉽지 않은 상황이다. 불기둥승부사는 PK(비무)경험이 풍부한 노련한 플레이어다.
기회가 왔음을 직감했다. 포병과 스나이퍼가 갑자기 말도 안 되는 공격을 펼친 건 그렇다 의외였지만, 어쨌든 기회는 온 거다.
포병과 스나이퍼는 딜레이가 기니까.
불기둥승부사가 외쳤다.

- 사방에서 거리 좁혀!!! 좁히기만 하면 죄다 알라뷰다!











< -- 사살 하겠습니다 -- >

관중석에선 난리가 났다. 최약체 길드 호크가 시작하자마자 꽤나 선전하고 있었다. 개인 능력치로는 가장 뛰어나다는 무캐 두 명이 시작과 동시에 시체로 변해버렸고 또 둘의 장비가 손상됐다.

"야... 호크... 좀 하잖아?"

"딜레이를 없애는 특별한 스킬 같은 걸 썼나 본데?"

"아... 그런 건가?"

침을 꿀꺽 삼키고 콜로세움 안을 쳐다봤다.

"그렇지 않고서야... 설명이 안 돼. 그런 스킬이 있으니까 일단 먼저 공격했고..."

"하긴. 지금은 그런 공격이 안 나오네."

"그렇지. 딜레이가 있을 테니까."

진짜 싸움은 이제부터라는 게 전반적인 생각이었고, 포병과 스나이퍼의 긴 딜레이. 그리고 무캐들의 움직임과 현재 진영-산개한 현 상태-을 살폈을 때. 

"호크는... 어차피 졌어. 이건 못 이겨."

호크는 절대 이길 수 없다. 그게 대체적인 생각이었다. 콜로세움 내에서, 윤석이 '괴물'이라 생각했던 '소총'이 견착했다.

"사살 명령을 이행해도 되겠습니까?"

척!

소총이 소총을 들었다. 어깨에 견착하고서 윤석의 지시를 기다렸다. 윤석은 길드채팅으로 명령을 내렸다. 

- 사살해.

마지막으로 허락을 받아내듯, 소총이 조용히 말했다. 관중들의 술렁임, 환호성, 그리고 무캐들의 함성, 해설자들의 흥분 뒤범벅된 소리에 묻혀 제대로 들리지는 않았다.

"적의 지휘관을 사살하겠습니다."

그와 동시에.

투다다다다닷──!!!

소총.포.스나 중에서도 피통과 마나통이 상상을 초월하는 '소총'이 총을 발사하기 시작했다. 그 모습은 마치 한가로이 산책을 나온 누군가가 벤치에 앉아 책을 읽고 있는 것 처럼 여유롭기 그지 없었다. 정자세로 서서 고개를 옆으로 기울여 조준하고, 방아쇠를 당겼다. 별로 위협적인 모양새는 아니었다. 유저들과는 달리 이펙트도 화려하지 않았다.그리고 어이 없게도.

"아, 아름다운!!!"

비명을 남기며 불기둥승부사가 시체가 되어버렸다. 순간 관중을 비롯해 검사들, 그리고 관중들까지. 모두가 조용해져버렸다.
해설자들도 이 어처구니 없는 상황에 잠시 말문이 막혔다. 중원의 네임드유저 불기둥 승부사가 순식간에 벌집이 되어버렸다. 구멍이 숭숭난 시체가 되어 말 도 안돼... 이건 사기야... 라는 마지막 말을 중얼거리고 있었다. 
비무 전적 무패. 중원의 네임드. 그리고 히든클래스이자 특수능력 '화검'을 구사하는 불기둥승부사였다. 그런데 그냥 허무하게 죽어버렸다. 도저히 상식적으로 이해가 안 되는 일이 벌어져버린 거다.

"임무 완료."

소총은 천천히 탄창을 갈아끼웠다. 진지한 목소리로 보고를 올렸다.

"적은 매우 허약합니다."

그리고 주위를 둘러봤다.

"다음 타겟을 설정하여 주십시오."

윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 소총의 말이 너무 어이가 없다. 매우 허약하다고? 무패 기록의 불기둥승부사인데? 중원의 네임드 유저라고. 저 무식한 강함에 혀를 내둘렀다.

' 유저와 NPC의 격차가 이렇게 컸던가... '

순식간에 벌집으로 만들어 버리는 그 엄청난 정확도와 연사력, 그리고 그 무지막지한 데미지는 소총수라면 누구나가 꿈꾸는 지향점이었다.관중들은 술렁거렸다.

"뭐야? 이게 어떻게 된 거야?"

"갑자기 현캐들 데미지가 왜 저렇게 세 보여?"

"불기둥 승부사 누웠잖아. 뭐야 이거?"

"그냥 녹았는데?"

도저히 일어날 수 없는 일이 일어났다. 아까부터 이상하긴 했다. 시작하자마자 두 명의 검사가 시체로 변해버렸고, 포병의 포탄은 두 명의 장비를 망가뜨렸으며 한 명을 죽였다. 게다가 어찌된 일인지, 그 유명한 불기둥승부사가 순식간에 녹아내렸다.

"소총수들 데미지가 저렇게 셀 리 없잖아."

"새로운 어떤 스킬이거나... 아니면..."

"아니면?"

"NPC의 힘이 아닐까?"

"아니면 여태까지 호크가 힘을 숨겼다거나..."

관중들은 도저히 이해할 수 없는 이 상황에 대하여, 각자의 생각을 말하면서 이러쿵 저러쿵 떠들어댔다.

- 이런 아름다운! 길장이 다이했어.

- 나도 알아! 

- 어떡하지?

- 부길장님 있잖아!

불기둥은 불기둥승부사가 만든 길드다. 당연히 불기둥승부사가 길드장이다. 그리고 그 밑에 부길드장이 있다. 닉네임은 흑비룡. 현재는 모두 산개한 상태. 저쪽의 소총수들이- 이펙트를 일부러 가동한건지- 화려한 불꽃을 터뜨리며 난사중이다. 이 쪽이 산개한 상태여서 그런지 그리 위협적이지는 않았다.

'하지만... 아까같은 공격이 또 들어온다면... '

현캐에 대한 정보가 너무 없었다. 일단 치명적인 특수탄이 있을 수 있다는 가정. 그것과 비슷하게 치명적인 원샷 스킬이 있다는 가정. 또 NPC의 힘이라는 가정. 일단은 세가지 가정을 세워볼 수 있었다.
치명적인 특수탄이나 원샷스킬의 경우라면, 지금 당장 거리를 좁혀 막무가내식 사살이 좋다. 그러한 탄이나 특수스킬의 경우는 분명 딜레이가 있을테니까. 그러나 NPC의 힘 때문이었다면 이 쪽도 힘을 집중해서 NPC부터 처리해야만 한다.

- 일단 계속 거리 좁혀!

정차장. 즉, 흑비룡이 거리를 좁히라는 명령을 내렸고. 윤석도 소총에게 명령을 내렸다. 다른 놈은 몰라도 저 놈은 꼭 죽여야 한다.
비록 현실과는 모습이 약간 달랐지만 윤석은 그가 정차장임을 단숨에 알아차렸다. 

- 저기. 저 검은색 옷 입은 저 남자. 저 남자를 사살해.

준장의 명령을 받든 소총이 즉시 견착했다.
명령이 떨어지기 전까진 느릿느릿하게, 편안하고 여유로운 움직임으로 사태를 관망했으나 일단 명령이 떨어지자 즉각적이고도 빠르게 반응했다.

척!

견착을 하고서, 숨을 한 번 들이키고.

- 안 돼! 멍청한 놈아! 전력을 다 보여줄 셈이냐!

민혁의 길드채팅이 들려왔고.

투다다다닷──!!!

소총이 발포했다.
유저들과 한참이나 갭이 있는 군 NPC다. 불기둥승부사인 정은현조차도 순식간에 구멍이 뚫려 즉사했다. 그에도 미치지 못하는 흑비룡 역시.

"순삭이야... 뭐야. 저거... NPC가 총 들어올리니까 바로 저렇게 됐는데?"

"나도 봤어. NPC가 갑자기 총 들어올리고... 검사 녹았어."

순식간에 녹아내렸다.

- 아... 멍청아. 아무리 정. 아니 흑비룡이 싫어도 그딴식으로 배틀을 펼치면 어떡하냐! 이쪽 전력을 죄다 노출시킬 참이야? NPC덕분이라고 지금 광고하냐?

민혁이 외쳤지만 윤석은 씨익 웃었다. 자신감이 생겼다.

- 노출시켜도... 별로 상관 없잖아. 다 사살해 그냥.

장전을 마친 스나가 다시금 한 명을 사살했고, 포가 두 명을 사살했다. 그리고 소총이 다시 말했다.

"사살... 하겠습니다."

반발이 거세게 일었다.
길드전은, 유저들간의 친목과 단합을 취지로 하여 열리게 되었고 이 것을 시작으로 하여 NPC에게 있는 유토피아의 주도권을 유저쪽으로 옮겨오게 하는 발판이다. 그러한 상황에서강력한 NPC로 길드전에서 승리를 따낸 건 분명 커다란 잘못이라는 게 여론이었다.

- H/P가 무려 100만. 밸런스 붕괴를 가져온 호크의 부끄러운 발악.

- 현대의 군 NPC를 길드전에 출전시켰다면, 우리 화산도 가만히 있지는 않겠다. 우리에겐 수많은 은거기인과 최절정 고수. 화산검선이 있다.

- 현대의 군 NPC? 그렇다면 우리는 대마도사 아인하젤을 영입하겠다. 유저들의 축제에 이게 무슨 행패인가.

과연 은거기인과 대마도사를 길드전에 참여시킬 수 있을지는 의문이지만 어쨌든 무캐와 판캐에서 거세게 반발했다.

- 해도해도 너무하다.

아무리 약체라해도, 호크는 길드전 이벤트의 본래 취지를 흐려버렸다. 이래선 길드전의 의미가 없다.

- 최약체 길드 호크. 이젠 꼼수 동원?승리를 따낸 것 까지는 좋았다. 3차전도 통과다. 그러나 이 비난여론이란 것이 생각보다 무서웠다.

'젠장... 테이밍한 몬스터도, 정령도. 죄다 NPC잖아. '

테이밍한 몬스터, 정령, 벌레, 뱀 등. 모두 어차피 귀속 NPC로 분류된다. 그 것들이 길드전 참여하는데는 여태까지 아무런 문제도 없었다.

' 뭐가 다른건데? '

윤석으로써는 조금 억울했다. 건 오퍼라는 히든클래스를 얻었고, 그 히든클래스가 가진 능력을 바탕으로 군이라는 클래스를 얻어냈고, 그 군이라는 클래스. 거기서도 준장이라는 직위는 세 명의 귀속 NPC를 부릴 수 있었다.
여기에는 그 어떤 편법이나 -물약값을 대기 위해 현질을 했던 것을 편법이라 한다면 할 말 없지만

- 해킹을 동원하지도 않았다.정당한 방법으로, 정해진 방식에 따라, NPC를 얻었고 그 NPC로 길드전에서 승리를 따냈다.

' 드래곤 테이머... 같은 거라도 나왔다가는 난리가 나겠군. '

물론 밸런스 붕괴가 있기는 했다. 아직까지 유저와 NPC는 그 능력차이가 너무 심했다. 그래서 너무 쉽게 이겨버렸다. 

'하지만... 이걸 얻기 위해 내가 얼마나 개고생을 했는데. '

정말 고생 많이 했다. 지금의 보상이 너무 커서 그 고생이 보이지 않을 뿐이다. '

그딴식으로 말하려면 늬들도 처음부터 총잡이 키우던가. 애초에 키울 생각도 안한 새끼들이. '

속이 타들어갔다. 유토피아엔 무조건적인 페널티도, 무조건적인 메리트도 없다. 메리트가 크면 페널티도 크고, 페널티가 크면 메리트도 크다. 그 사실을 모르는 사람은 없다. 다만, 현캐의 페널티가 워낙 커서 아무도 하지 않았고 여지껏 아무도 그 메리트를 발견하지 못했었다.

' 그렇게 따지려면 9대문파도 5대세가도 죄다 사기 아냐? 12마탑은? 걔네도 밸런스 붕괴아닌가? '

9대문파와 5대세가의 특수 검법(혹은 다른 스킬). 12마탑만의 독자적인 마법영역. 극소수의 유저들이 그 것들을 얻었고 -그 과정도 분명 험난했을 거다-, 힘들게 얻어낸 그 히든클래스는 '히든클래스답게' 강했다. 그런데 그 것들에게는 관대했다. 그 것들은 원래 강하니까. 처음부터 인정하고 들어갔다. 그러나 이쪽은 아니었다. 현캐는 약해야만 한다는 게 뿌리깊은 고정관념이었고 그게 무의식적으로 강하게 작용하는 듯 했다.

' 엄연히 내가 얻어낸 힘인데. '

아무리 생각해도 이해가 안 된다. 비난 여론을 살펴보자면, '길드전의 취지를 흐렸다'라는 포장을 하고는 있지만 주된 얘기는 '밸런스 붕괴'였다.
그게 화가 났다. 현캐의 페널티는 누구나가 인정하는 바가 아니었던가. 그리고 그 페널티를 극복해내서 지금의 '안졸리냐졸려'가 있는 게 아니던가.
사람들은 주장했다. 호크는 길드전 이벤트에 참여할 자격이 없으면 당연히 3차전 실격으로 처리해야 한다고. 윤석은 소주 한잔을 들이마셨다.

"주랑아. 내가 너무 우물안 개구리라 내 입장 밖에 생각 못 하는거니?"

"오빠. 술 좀 그만 마셔요. 이러다 몸 상하겠어요."

사실 많이 마시지도 않았다. 방금 세잔 째를 비웠다. 하지만 주랑에게는 아니었나보다. 주랑은 연신 걱정되는 듯한 눈으로 윤석을 쳐다보다가 이내 술잔을 빼앗았다.

"저도 엄청 화 나요. 어떻게 그래요? 다들 길드전 길드전 얘기하는 척 하면서, 사실은 그런 NPC를 얻은 거에 대해 질투하는 것 밖에 안 되더라구요. 유토피아의 모토.... 다 알고 있었으면서."

무조건적인 페널티도, 무조건적인 메리트도 없는 세계. 페널티를 극복해내면 메리트도 있다. 그걸 알면서도 아무도 현캐를 하지 않았다. 현캐만은 예외라고 했었다. 다들 그랬었다.

"너무 화나서 막 눈물도 나고 그랬어요."

주랑은 윤석의 옆자리에 앉아 윤석의 손을 꼭 붙잡았다. 윤석은, 주랑의 체온이 담긴 손을 잡고 있으니 괜스레 마음이 진정되는 기분이 들었다. 한참이 지나고 나서 윤석이 입을 열었다.

"미안해. 추했지...?"

감정 하나 못 다스리고 여자친구 옆에서 술이나 퍼먹으면서 씨근덕대던, 바로 아까전의 모습이 떠올라 버렸다. 주랑이 고개를 절레절레 저었다. 으음, 으음, 하고 강력하게 부정했다.

"아니에요. 제가 언젠가 말했잖아요."

경차를 타는 사람이 제 사랑하는 사람이 아니라, 

"제가 사랑하는 사람이 경차를 타는 거라구요. 제가 사랑하는 사람이 경차를 타든, 벤츠를 타든, 오토바이를 타든 그건 중요하지 않아요. 중요한 건..."

몸을 더 바싹 끌어당겨 윤석 옆에 앉았다. 정말 작은 목소리로 속삭였다.

"제가 오빠를 사랑하고 있다는 거고... 그 오빠가 화를 내고 있는 거고..."

윤석의 볼에 살짝 키스했다.

"오빠가 그 어떤 모습을 보여도..."

그리고선 조금 민망하고 부끄러워졌는지 고개를 조금 숙였다. 괜히 발을 까딱까딱 움직이면서 말했다.

"사랑... 할 거니까요."

윤석의 눈을 똑바로 보지 못했다. 고개를 숙인 채 하염없이 발끝만 쳐다봤다.그 때. 전화가 왔다. '유토피아'에서 온 연락이었다.











< -- 마누라. 내가 간다! -- >

윤석은 다소 못마땅한 태도로 다리를 꼬고 앉았다. 눈 앞의 남자를 쳐다봤다. 깔끔하게 정리된 머리. 검은색 뿔테 안경이 굉장히 잘 어울리는, 여자들이 본다면 훈남이라며 감탄할 만큼의 빼어난 외모였다. 굳이 분류를 해보자면 '교회 오빠'같은 이미지다.
눈도 크고 등그란데다가 눈꼬리가 살짝 아래로 내려가 있어서 선해보이는 인상인데, 학창시절 꽤나 공부를 잘했을 것 같은 분위기를 풍기고 있었다.윤석이 말했다.

"그래서... 저와 하고 싶은 얘기가 뭐죠?"

남자의 명함을 받았다. 유토피아 마케팅팀의 김대리였다.

"어쩔 수 없이 호크의 길드전 출전을... 금지해야할 것 같습니다."

"테이밍 몬스터는요?"

"그 쪽은 원래 매뉴얼에 있는 클래스인지라..."

"그 사실을 전해주려고 굳이 만나자고 한 것은 아니겠죠?"

윤석의 목소리는 별로 곱지 못했다. 둘 다 귀속 NPC인데 하나는 매뉴얼에 있는 귀속 NPC고 하나는 히든클래스의 귀속 NPC여서 안 된다? 그건 말이 안 된다. 그렇게 따지고 들자면 중원과 판타리아의, 밸런스를 붕괴하는 몇몇 무공과 마법을 없애버려야 한다.

"저희는 기업입니다. 다수를 상대로 이득을 취해야만 하죠. 저희 측으로써도 어쩔 수 없이 내린 결정입니다. 게다가... 예전부터 말해왔던 길드전의 취지에서도 벗어나는지라... 어쩔 수 없이..."

"예. 알겠습니다. 어쩔 수 없겠지요. 예. 그럼 하실 말씀은 모두 끝나신 겁니까?"

윤석이 일어나려하자, 김대리는 황급히 윤석을 만류했다.

"제 얘기를 끝까지 들어 주십시오."

"호크는 정당한 방법을 써서 길드전에 참여했지만 대중을 납득시키지 못했고, 그로 인해 길드전 참여 자격을 박탈당했다. 이 정도면 끝 아닌가요? 더이상 무슨 할 말이 있죠?"

김대리는 한참을 망설였다. 조금만 기다려 달라며 사정을 했다. 누군가 올 거란다. 

'도대체 무슨 얘기를 더 하려고. '

윤석은 불편한 기색을 그다지 감추지 않았다. 분명 유토피아 측은 알고 있었다. 

'나는 건 오퍼의 능력을 통해서 군에 들어가게 됐어.'

그렇다면 다른 유저들도 어떤 식으로든, 어떤 방법을 써서든 군에 들어갈 수도 있다는 뜻이다. 물론 그 조건이 엄청나게 힘들거라는 건 안다. 정말로 선택받은 몇몇만 군에 소속될 수 있을거다. 

'유토피아는... 그 사실을 알고서 현캐에게 무지막지한 페널티를 부과했겠지. '

그렇다는 말은 이런 상황이 언젠가는 올 거라고, 유토피아에서도 예상하고 있었다는 뜻이 된다. 그리고 예상하고 있었다는 말은, 

'내게 주어진 이 상황은... 정당하다는 건데. '

그럼에도 불구하고 길드전 참여에 제재를 당한다는 건 있을 수 없는 일이라고 생각했다. 여론이야 어쨌든, 자신은 잘못한 게 없었으니까. 유토피아에서 먼저 만나자고 해서 이토록 저자세를 보이고 있다는 건 분명 저쪽에서 잘못을 인지하고 있다는 뜻이 된다.
잠깐 동안 눈을 감았다. 최근 며칠간 몇 가지 상황을 가정하여 연습을 많이 해두었다.
과연 그런 상황이 나오게 될지는 미지수지만, 그래도 한 번씩 상황들을 떠올려가며 마음을 다잡았다.
2층 까페테리아. 전세를 낸 건지, 주위는 조용했다. 목조 테이블이 불규칙한 듯 보이면서도 규칙적으로 주위에 흩어져 있었고 저 앞 쪽 통유리 밖으로는 수많은 차들이 지나다니고 있었다. 그 차들이 내는 소음을, 까페테리아 안을 누비는 잔잔한 팝 발라드가 끌어 안고서 테이블 사이 사이, 2층 구석구석에 잔잔히 스며들었다.
목조 계단이 쿵! 쿵! 울어대기 시작했다. 잔잔한 발라드란 물감으로 그려내는 수채화를 북북 찢고서 모습을 드러낸 건 머리가 반쯤 벗겨진 40대 남자. 까페테리아의 조명과 맞닥뜨린 그의 이마는 번쩍번쩍 빛이 났다.

"아, 안녕하십니까. 유토피아 마케팅부장 하명준이라고 합니다."

숨이 차는지 연신 숨을 헥헥 대면서, 명함을 건넸다.

"아... 예."

일단 일어나서 악수를 했다. 상대가 대리일 때는 모르겠으나 마케팅부장이란다. 28살 김윤석은 내심 저도 모르는 사이 조금 위축 됐다. 전세계를 상대로 하고 있는 유토피아라는 거대 기업의 부장이다.

"유토매니아 대표 김윤석입니다."

하지만 조금 위축되었다는 거지, 아주 쫄았다는 뜻은 아니다. 저쪽이 유토피아의 부장이라면 이 쪽은 유토매니아의 사장이다. 김윤석도 명함을 건네 간단한 인사를 마친 뒤 자리에 앉으며 말했다.

"아니. 이 자리에선 호크의 길드장이라고 해야 더 맞는 겁니까?"

어휴... 덥다 더워. 하명준은 검은색 정장 속주머니에서 손수건을 하나 꺼내 이마인지 정수리인지 제대로 분간이 안 되는 신체부위의 땀을 열심히 닦아냈다. 더욱 빤질빤질 빛이 났다.

"아.. .저... 그...김윤석씨. 이번 일은 죄송하게 생각합니다."

그는 손수건을 닦아낸 자리. 그러니까 정수리와 이마가 이어진 그 부분을 연신 매만졌다. 머리카락이 있나 없나 확인하는 듯한 제스쳐였다. 말을 이었다.

"본론부터 말씀드리겠습니다."

김윤석은 하부장을 쳐다봤다. 죄송하다고 하는 것 까지는 그러려니 했다. 그런데 본론이란다.

"본론이요?"

"예."

보통 일반적인 사람보다 부피가 조금 넓은 그는 연신 땀을 훔쳐내면서 흠흠, 헛기침을 했다.

"먼저... 통합 서버 개설건 때문에 긴히 말씀드릴 것이 있습니다. 물론 보상의 의미도 어느정도 담겨져 있습니다. 그러니까..."

윤석은 잠깐 멈칫했다. 숨을 한 번 들이마셨다. 그리고 말했다.

"그게 어떻게하면 보상이 되는건지 듣고 싶군요."

목소리가 자못 날카롭다 느낀 하명준은 손수건으로 이마를 연신 훔쳐냈다. 그래도 하하하- 넉살좋게 웃으면서 대답했다.

"아. 그 것이 말이죠, 어떻게 되는 것이냐 하면..."

"통합서버를 개설하면 코드 구매자가 늘어날 것이고 그에따라 유토매니아의 수익이 증대될 거라고요? 지금 그 말씀 하시려고 그러시는거라면 안 하셔도 됩니다만."

"... 예?"

원래는, 통합서버의 개설을 윤석 쪽에서 먼저 건의하려고 했었다. 저 소리는 당연히 반길만할 일이다. 그러나.

"유토피아의 균등한 발전과 서버의 치우침현상을 방지하기 위해선, 언젠가 통합교환서버 개설을 필수였습니다. 지금 부장님께서 말씀하신 내용. 이미 넷상에 널리 퍼져있는 내용이고, 홈페이지에도 수만 번 건의된 내용으로 알고 있는데요. 제 말이 틀렸나요?"

그러나 온전히 유토매니아만을 위한 내용은 아니었다. 유토피아 역시 통합서버 개설을 예전부터 기획하고 있던 차였다.

"그건... 아닙니다만..."

하명준은 몸이 더워짐을 느꼈다.

' 4년 대리 경력의 애송이라고 했는데... '

사실 하명준은 김윤석을 조금 쉽게 봤다. 일단 나이도 어리고 경력도 일천했다. 중소기업에서 대리로 근무하다가 어찌어찌 운이 좋아 유토매니아를 창설했고 덕분에 돈벼락을 맞은 애송이라고 생각했었다. 그래서 대충대충 사과하고 빨리 본론으로 넘어가려고 했다. 이 정도 미끼면 당연히 넘어올 줄 알았는데. 상황은 그렇게 여유롭게 흘러가지만은 않았다.

"유토피아를 위한 일을, 마치 유토매니아를 위한 일인양 포장해서 은근슬쩍 넘어가려 하시면 곤란합니다. 그 개발건이 물론 우리에게도 유리한 건 부정할 수 없겠습니다만, 사실 저희는 해도 그만 안 해도 그만이란 뜻 입니다."

그렇지는 않다. 통합서버의 개설은 유토매니아에게도 매우 유용한 일이다. 그러나 지금은 강짜를 부렸다.
한 번 기세를 잡았을 때 몰아붙여야 한다. 그게 협상이다. 그리고 그 협상의 방법을 윤석은 많이 연습해왔다.
유토피아 측에서 만나자고 연락이 왔을 때부터 이미 몇가지 상황을 염두에 두고 준비했다. 물론 그 준비에는 주랑과 민혁의 도움이 컸다. 그리고 지금의 이 상황은 미리 연습해두었던 상황과 정확하게 일치했다.
윤석이 말했다.

"지금 제게 필요한 건 그런 형식적인 사과와 눈속임이 아니라."

윤석은 잠깐 숨을 골랐다. 커피를 한 모금 마셨다.

"대중의 눈을 의식해 횡포를 부린 유토피아의 진짜 사과와 호크 길드원 전부가 납득할 수 있을 만큼의 보상입니다."

하명준도 속이 타는지 커피를 한 입 마셨다.

"그 것이..."

"아까 부장님의 그 태도는 사과하는 사람의 태도가 아니었죠. 그렇지 않습니까? 저를 무시하는 게 아니라면 그렇게 대충 한 마디를 던지고서 본론으로 넘어가면 안 되는 거라고 생각합니다만."

하명준은 아이스 아메리카노를 마시면서도 뭐가 그리 더운지 연신 손수건으로 이마를 닦아냈다. 이마가 번쩍거렸고, 까페테리안을 누비던 음악의 분위기가 바뀌어 약간 발랄한 재즈풍의 피아노 음악이 흘러나왔다.

"적어도 제가 사과를 받아들였는지, 받아들이지 않았는지는 확인 하셨어야 하는 거 아닐까요? 내 할말만 하고 바로 본론으로 넘어가겠다. 그렇게 말씀하시고 얘기를 해나가면 저는 아 그렇구나, 하고 납득해야만 하는 겁니까?"

처음부터 느꼈다. 비록 정중하게 예의를 취하는 척 하고는 있지만 하명준은 분명 자신을 얕잡아 보고 있었다.

' 애초에 사과를 하겠다고 했으면... 늦을 리도 없었겠지. '

허둥지둥 뛰어오는 모양새를 보이기는 했으나, 애초에 그건 잘못된 것이었다. 약속시간을 잘 지키는 것. 그건 기본적인 예의다.
더군다나 사과를 하겠다고 왔다. 그런데 늦는다는 건 말이 안되는 일이다. 상대를 얕잡아 보지 않으면 있을 수 없는 일이다.
정말 불가피한 일이 있었다면 따로 연락을 취할 수도 있던 일이었다.
하명준의 이름을 듣고나서야 기억났다. 원래 이 남자는 세시까지 오겠다고 말했었다. 윤석은 그 자리에서 일어섰다.

"이 다음 얘기는 유토피아로부터 사과를 받은 뒤에 이어나가도록 하죠. 물론 눈에 보이는 보상이 함께 있어야 할 겁니다."

강짜를 부리고 일어섰다. 연습한 대로다. 오히려 저쪽에서 이쪽을 얕잡아 봐준 덕분에 일이 더 쉽게 풀렸다.
사실 약간은 도박을 걸었다. 도박은 도박인데 성공확률이 적어도 70퍼센트는 넘는 도박이라고 생각했다. 그래서 강짜를 부릴 수 있었다. 그래도 실패확률도 엄연히 존재한다.
짐짓 화가 난 척 돌아서서 걸음을 옮기는 윤석의 마음도 그렇게 편치만은 않았다.

' 잘 돼야 할텐데... '

한편 하명준은 연신 땀을 훔쳐내며, 멀어져가는 윤석을 멀뚱멀뚱 쳐다봤다.


호크의 길드전 참전자격 박탈은 아주 잠깐, 화제가 되었다. 그러나 뒤이어 터진 거대한 소식에 금세 묻혀버렸다.

' 통합 서버 개설. '

사냥은 불가능한 서버다. 오로지 유저간의 교류만을 위한, 이를테면 무역서버 정도가 되겠다. 전투도 허용 되지 않고 오로지 아이템 교환, 장사만 가능한 서버. 전 서버의 공평한 발달과 발전을 위한 유토피아의 업데이트. 라고 알려져 있었지만 어떤 사람들은 말했다.

' 유토매니아 때문에 개설된 신생 서버. '

'현질을 강요하는 유토피아와 유토매니아의 수작질.'

유토매니아 덕분에 '현질'이 더욱 활발하게 이루어지고 있는 게 사실이다. 최저 단위가 10만원부터지만, 코드가 없어서 못 팔 만큼-비유가 그렇다는 거다.- 코드 구매자가 급증하고 있다. 사실 어떤 사람들은 코드의 화폐가치가 떨어지길 기다리며 간을 보고 있기도 했다.
현금으로 코드를 구매하면 구매하는 만큼, 게임 내에는 코드가 많이 풀리게 될 거고 코드가 많이 풀린다는 것은 그만큼 화폐가치가 떨어진다는 뜻이 되니까.
그러나 그건 오산이었다. 판타리아와 얼스, 중원의 규모를 미처 생각하지 못했다. 얼스만해도 군인이 무려 60억에 이른다. 총 인구는 얼마인지 세기 조차 힘들다.
얼스만해도 그렇고, 판타리아와 중원도 있다. 유저들이 아무리 자기가 가진 현금을 코드화해서 아무리 뿌려대도 별로 티도 안 난다.
애초에 윤석이 코드를 얻게되는 수입은 국방비 규모에서 살펴보면 별 것도 아니었다. 그런데다가 유저들이 얻게되는 코드는 결국, 상당부분 NPC들에게 분배가된다. 현금으로 코드를 사봤자 어차피 다시 컴퓨터에게 돌아가는 현상이 반복되고 있고, 그건 즉 지속적인 코드의 소모를 의미하는 것이었다. 다만 현실의 현금은 고스란히 유토매니아에게 들어가고 있는 중이다.
어쨌든 결론을 말하자면 코드의 화폐가치는 그 이전과 비교해 거의 변화가 없는 수준이었다.그 와중에 통합 무역 서버 신설이 이루어졌다.
앞서 설명했던 것 처럼, 비난 여론이 일었다. 그러나 동조여론도 만만치 않았다.

- 오히려 유저인 우리에게 좋은 일.

- 유토매니아도 배 부르고 유토피아도 배 부르고, 유저도 배 부르고. 셋 모두에게 좋은 일. 반대할 필요가 없어.

- 아이템 거래는 더욱 활발해질거고 서버간 교류도 활발해져, 전체적으로 유저들의 질적 향상이 이루어질 것.

유저들의 질적 향상. 예전 같았으면 '게임에서의 질적 향상이 도대체 무슨 소용이냐?'라고 말할 수 있었겠지만 지금은 아니다. 유토피아는 이미 제 2의 인생이 되어버렸다.
그 곳에서의 질적 향상은, 현실에서의 삶의 질 향상 만큼이나 중요한 일이 되어버렸다. 적어도 유토피아를 플레이하는 플레이어들에게는 그랬다.
수많은 사람들이 각자의 의견을 토해내며 옳다 그르다를 놓고 싸웠지만 결국 통합서버는 신설 되었고, 당연한 말이지만 유토매니아는 그 중 일부 땅을 공짜로 분양 받을 수 있었다. 덕분에 코드의 현금화 속도가 더욱 빨라졌다. 그리고 NPC들을 대거 고용하여 최소 만원 단위부터도 거래를 가능하도록 만들었다.
거래량이 폭주할 정도였다.요즘들어 부쩍 웃음이 많아진 민혁이 싱글벙글 웃으면서 말했다.

"통합서버... 생각하지 않고 있던 건 아닌데 의외로 쉽게 풀렸네. 까짓거 길드전 짤리면 뭐 어때."

윤석도 그렇게 생각하기는 한다. 그러나 여전히 문제가. 남아있다.

"글쎄다. 조만간 제재 들어올지도 몰라."

"무슨 제재?"

"법."

"하긴."

민혁도 고개를 끄덕였다. 유토매니아를 이용하는 사람이 늘어나면 늘어날수록 비판의 목소리도 높아졌다. 코드로 장사를 해먹는게 말이 되냐는게 그 요지였는데, 포장은 '학생들 마저도 게임의 구렁텅이로 밀어넣고 있다' 였다.
민혁이 인상을 찡그렸다.

"그렇게 따지면 유토피아의 서비스 자체를 중지시켜야지."

"뭐... 게임 아이템의 현금 거래는 10년 전까지만 해도 불법이었으니까."

"야. 멍청한 사장아."

"왜?"

"우리도 돈 좀 쓰자. 기부도 좀 하고. 그리고..."

"그리고?"

민혁이 뒷통수를 긁적거렸다.

"정부 윗대가리 새끼들한테 뇌물도 좀 먹이고."

윤석도 예상은 했다. 피식 웃었다.

"이왕 먹이는 거 확실하게 먹여. 토해낼 수 없게."

현실문제는 뭐가 이리도 복잡한지 모르겠다. 코드를 현금화해서 파는 것. 윤석의 상식으로는 별로 문제가 되지 않는다. 그런데 그렇지 않은 사람도 굉장히 많은 모양이다. 게임 아이템을 파는 것. 그 것 자체가 나쁘다고 말하는 사람도 많았다. 불과 십년 전까지만 해도 게임 아이템의 현금 거래는 불법이었을 정도였다.

' 그래도... 필요가 있으면 공급은 계속 돼. '

성매매도 그렇다. 아무리 규제하고 정부에서 날고 기으며 단속을 해도, 결국은 근절되지 않는다. 수요가 있기 때문이고 또 공급자가 있기 때문이다.

' 너희들이 아무리 욕을 하고 비난을 해도. '

마음이 조금 여유로워졌다. 누가 욕을 하든 말든 별로 상관 없는 일이었다. 직접적인 규제만 없다면, 누가 욕을 하든 어쨌든 현금의 코드화는 계속 진행 될 거다. 그리고 아직 '확실하다'라고 언질받은 건 아니지만 하부장에게서 언질을 들은 게 있다. 그 업데이트만 이루어진다면 코드의 지속적인 소모는 확실해지고, 유토매니아의 입지는 더욱 굳어질 수 있다.잠깐 상념에 빠져 있을 때, 언제 들어왔는지 주랑의 목소리가 들려왔다.

"오빠. 기가 막힌 아이디어가 하나 떠올랐지 뭐에요?"

주랑이 생긋 웃었다.

"듣고나서 정말 기가 막혔다! 하면 요기."

손가락으로 자신의 입술을 콕콕 찔렀다. 손가락도 10개나 들어올렸다.

"10초 동안이요."

윤석은 피식 웃었다.

"뭔데 그래? 기가 막힌 아이디어?"











< -- 마누라. 내가 간다! -- >

'안졸리냐졸려'를 비롯한 호크에게는 매우 가혹했던 언론이었지만, '김윤석'과 '유토매니아'에게는 찬사를 아끼지 않았다. 온갖 매스컴이 달라붙어 유토매니아가 이번에 벌인 일에 대해 보도했다.

- 개 처럼 벌어 정승처럼 쓴다?

요즘 유토매니아는 또다시 사람들의 구설수에 올랐다. 나쁜 의미로 올랐다는 게 아니다.
게임속 머니를 현금으로 파는 행위는, 어떤 사람들에겐 상당히 부도덕한 일처럼 여겨졌다. 그러나.

- 유토매니아. 유토피아 캡슐 1,000,000개 기증.

유토매니아의 사이트는 서버가 폭주될 지경에 이르렀다. 기본 이용자수에 더해 전세계에서 '복지신청'이 줄을 잇기 시작했다.
유토매니아 측에서 유토피아 캡슐 기증 신청을 받고 있기 때문이다. 유토피아의 캡슐은 그리 비싼 편은 아니었다. 유토피아 측에서도 원가를 제외하고는 거의 노마진으로 캡슐을 팔았기 때문이다. 캡슐로 이득을 보지 않고, 싼 값에 최대한 많은 이용자를 끌어들여 수익을 올리고 있는 구조다.
하지만 한 개가 아니라 그 수가 100만개 이상 넘어가면 결코 적은 금액이 아니다. 30만x100만이다. 무려 3000억이라는 천문학적인 금액이 나오게 된다.

- 유토매니아와 유토피아의 합작! 그 시너지 효과가 대단해.

유토피아에서는 유토매니아의 행보와 발 맞추어, 유토피아 이용권을 코드로도 판매하기로 했다. 물론 유토피아 측도 바보는 아니다. 코드로 거래하게 되면 약 10퍼센트나 더 비싸게 받았다. 어차피 현금과 거의 동등한 가치를 지닌 코드다. 코드로 구매할 바에야 현금으로 구매하는 것이 훨씬 낫다.
그러나.

- 신체가 자유롭지 못한 이들을 위한 유토매니아의 선택!

- 유토매니아와 유토피아가 손을 잡다! 

- 어떤 이들에겐 기적의 선행!

유토매니아는 캡슐 100만개를 기증하는 것에 그치지 않고, 그들에게 이용권까지도 제공했다. 유토피아와의 합작이다. 어차피 코드는 한달 1조 5천억이 들어온다. 모두 현금화 할 수 없을 만큼 어마어마한 돈이다. 그 코드로 이용권을 구매해 장애를 가진 사람들에게 기증했다.
전 세계에서 그 '100만' 안에 들어가기 위해 고군분투했다. 유토피아는 가상현실 세계다. 비록 몸이 조금 불편하다 하더라도 괜찮다. 뇌만 멀쩡하면 된다. 그 곳에서는 장애를 가지지 않았다.
혹자는 말하곤 했다.

-어차피 가상현실. 그 곳에서의 만족은 진짜 만족이 될 수 없어. 

- 게임머니를 파는 유토매니아의 수작질이다.

그러나 정작 혜택을 받게 된, 신체가 조금 불편한 사람들은 목소리를 높였다.

-가상현실이라고 해도 우리에겐 새로운 삶. 장애를 가져보지도 못한 사람은 현재 우리의 기분을 이해하지 못할 것.

-우리에겐 또다른 삶의 기회. 제발 우리의 기회를 박탈하지 말아달라. 우리는 이미 많은 것을 잃었다.

그 동안, 생계 자체가 별로 여유롭지 못해 유토피아에 접속하고 싶어도 하지 못했던 많은 사람들이 -장애를 가진- 유토피아 세계에 발을 들였다. 그 수가 무려 100만이었다.
그 세계는, 신세계였다. 장애를 가졌어도 문제가 되지 않았다. 유토피아 내에선 전혀 불편한게 없었다. 두 팔, 두 다리를 온전히 사용할 수 있었으며 그 곳에선.

- 유토매니아의 기적. 장애인 일자리 창출 효과!

얼마든지 일을 하는 것이 가능했다.
사실 어지간한 사람들은 보조클래스를 선택하는 경우가 적다. 스킬 사용만 하더라도 레벨이 높아지는, 보조클래스만의 메리트가 있었지만 대부분이 직접 전투클래스를 선택했다.
그런데 유토매니아의 지원을 받아 유토피아에 접속하게 된 사람들의 경우는 조금 달랐다. 그들은 다른 사람들보다, 보조클래스를 선택하는 경향이 높았다. 특히, 얼스에서 그랬다. 그들은 유토매니아로부터 지원을 받았고, 유토매니아는 '다수정예회'와 끈끈한 유대관계를 가지고 있었다.
'다수정예회'는 유토매니아의 지원을 받아 접속한 사람들에게 일자리를 알선해주었다.
현실에서, 장애라는 벽에 부딪쳤던 사람들이 많이 있다. 그러나 유토피아는 자아실현의 공간이 되었다. 유토매니아의 소리함에는, 유토매니아를 칭송(?)하는 글이 쏟아졌다.
그 중 몇 가지만 간추려 보자면, 

- 저는 원래 피아니스트가 꿈이었습니다. 그러나 사고로 인해 4개의 손가락을 잃었어요. 한 때는 자살을 생각했을 정도 입니다. 그러나 지금은 아닙니다. 유토매니아 덕분에, 그리고 유토피아 덕분에 전 얼스에서 피아니스트로 다시 태어날 수 있었습니다.
다른 건 몰라도, 제 손가락에서 제가 연주하는 음악이 흘러나오고, 비록 NPC들이지만 제게 환호성을 해줍니다. 언젠가는 유저들도 제 연주를 들어주지는 않을까하는 막연한 희망을 품어봅니다.  적지만... 공연 수익도 들어오고 있습니다. 한 달에 70만 코드 정도. 예전보다 실제 생활도 훨씬 편해졌습니다.
이런 혜택을 준 유토매니아... 그리고 김윤석 사장님께 무한한 감사를 표합니다.

- 저는 할 줄 아는 게 아무것도 없었습니다. 하반신 마비로 인해 삶을 포기하다시피 했었죠. 정부에서 나오는 보조금으로 근근히 목숨만 연명했습니다. 그러나 지금은 아닙니다.
유토매니아를 통해 유토피아에 접속하게 되었고, 저는 유토피아의 한 빵집에서 제빵스킬을 배우고 있습니다. 급여도 받고 있습니다.
한달에 50만코드. 비록 큰 돈은 아니지만 이 돈은, 제겐... 저라도 뭔가 할 수 있다는 가능성과 희망을 보여주었습니다. 그건 절대 돈으로는 환산할 수 없는 희망이었고 기적이었습니다.
그 희망을 보여준 유토매니아와 김윤석 사장님께... 눈물로 감사를 표합니다.

-저는 정말 운이 좋은 케이스입니다. 유토매니아를 통해 유토피아에 접속할 수 있었고, 그 곳에서 또 유토매니아에 취직할 수 있었습니다.
지금은 바람계곡에서 상담을 해주는 역할을 하고 있습니다. NPC들에게는 힘든 문제들은 저한테 넘어오게 되죠. 손님들을 상대하는 거라 어렵고 힘든 부분도 있지만 그 것마저도 감사하고 있습니다.
유토매니아 화이팅! 사장님 사랑합니다!  - 바람계곡 텔러 남사원이.

유토매니아의 입장에선 사회의 눈을 의식해서 일종의 자선행사를 펼친 것이었다. 주랑의 생각이었다.
몸이 불편한 사람들을 가상현실세계인 유토피아로 초대해서 새로운 삶을 살게 해주자는 것. 비장애인에게 유토피아는 단순히 오락성 게임이라 할 지라도, 또 어떤 사람들에게는 그렇지 않았다. 정말로 또다른 인생이 되어버렸다.
동시 접속자가 5억이 넘는 세계. 그리고 NPC는 헤아릴 수 없이 많은 세계. 충분히 또다른 세계가 될 수 있었다.
그런데 이게 거기서 그치지 않았다. 캡슐과 이용권을 구입할 여력조차도 없던 사회적 약자들이 유토피아에 접속하게 되고, 그들은 유토피아에서 새로운 삶을 시작하게 되었는데, 그게 일자리 창출로 이어졌다.
찾아보면 유토피아에는 일거리가 많았다. 청소부도 할 수 있고, 피아니스트도 할 수 있고, 작은 상점을 할 수도 있고, 나아가 다수정예회처럼 거대 유니온이 될 수도 있고.
전문적인 지식이 없어도 가능했다. 노력과 성실성만 있으면 일정수준 이상의 소득이 보장됐다. 그건 사회적으로도 큰 반향을 일으켰다. 


윤석은 유토피아의 마케팅 부장 하명준과 악수했다. 하명준은 손수건으로 연신 머리를 닦으면서 말했다.

"대부분의 코드는 NPC에게 다시 되돌아갑니다. 쉽게 말해 코드가 지속적으로 소모된다는 뜻이죠. 그리고... 사실 이건... 뭐. 어차피 비밀은 아니지만..."

하명준은 큼,큼. 하고 헛기침을 했다. 비밀이라고 할 것 까지는 없었지만 아직까지 대외로 알려지지 않은 사실이다.

"조만간 업데이트를 진행할 예정입니다."

"업데이트요?"

"예. 일단 기본적으로 코드가 NPC에게 돌아간다는 것은 지속적인 코드 소모를 의미하는 겁니다. 하지만..."

하명준은 조금 뜸을 들였다. 원래 이전부터 기획해왔던 업데이트이기는 했으나, 사실 유토매니아의 등장 때문에 조금 서두른 감이 없잖아 있기는 했다.

"하지만... 이용자가 많아지고 고수들이 많이 나타남에 따라 어쩔 수 없이 코드의 가치는 하락하고 말겠지요. 저희는 무기 강화 시스템과 더불어 소소한 몇가지 업데이트를 할 예정입니다. 지속적인 코드 소모가 이루어질 수 있도록 말이죠."

"무기 강화요?"

"유토피아를 플레이 하시니까 알고 계시겠지만... 고수면 고수일수록 더 강한 장비와 무기를 갖고 싶어합니다. 그 욕구를 채워줄 수 있는게 바로 강화 시스템이 될 겁니다. 일단은 +9까지 예상하고 있습니다만... 강화 성공률이라던가 소모 비용이라던가 하는 세세한 내용은 아직 정해지지 않았습니다."

"그렇...군요."

윤석은 고개를 끄덕였다. 무슨 말인지 대충 이해는 된다. 코드 가치의 하락을 막기 위해 코드 소모 방법을 모색했다는 것 같다. 윤석도 생각했던 적 있는 업데이트다. RPG에서라면 거의 필수나 다름없는 강화시스템.
하명준이 말을 이었다.

"아. 물론. 원래 업데이트 예정이었던 시스템입니다. 그러니 김사장님께서는 별로 마음쓰시지 않아도 됩니다."

윤석은 고개를 끄덕였다.

"그나저나... 예전에 답 해주신다고 했던 건 어떻게 됐죠?"

"아. 그것도 말씀 드려야 겠군요. 예. 상부에서도 승인이 났습니다. 저희 유토피아는 유토매니아의 사회 이바지 사업에 크게 감명을 받고, 동참하기로 했습니다. 저희 측에서도 100만개의 캡슐을 전세계의, 캡슐을 필요로하는 사람들에게 무상으로 제공하기로 했습니다."

"이용권은요?"

"김사장님께서 말씀해주신 대로 됐습니다. 유토피아 내에서 일정 부분 감당할 일만 감당하면, 이용권도 지급이 될 겁니다."

유토피아 측에선 울며 겨자먹기였다. 유토매니아의 선행이 사회적 파장을 일으켰고, 사람들에게 새로운 꿈을 심어주었으며 거기에 그치지 않고 수많은 일자리 창출 효과까지 일궈냈다.
많은 사람들이 유토매니아를 칭찬했고 찬사를 보냈다. 저런 기업이야말로 존경받아 마땅한 기업이라고 엄지손가락을 치켜세워 올렸다. 그러한 상황에서 유토피아는 유토매니아의 선행에 동참할 수 밖에 없었다. 여론이 그랬다. 거대 기업은 사회적 시선을 무시할 수가 없었다.
윤석이 물었다.

"일정 감당 부분이란게 어떤 거죠?"

"그동안 유저들이 기피해왔던 클래스들... 이릁테면 대장장이나 엔지니어같은 클래스들을 일정시간 이상 플레이 해줘야 합니다."

윤석이 피식 웃었다.

"이걸 또... 그렇게 이용하는군요."

"예...뭐. 선행은 선행이고 저희도 할 건 해야 하니까요. 기업의 입장에서 선행 역시 일종의 투자라는 거. 잘 알고 계시리라 믿습니다."

유토피아는 '현재 NPC에게 넘어가 있는 주도권을 유저에게 조금씩 넘긴다'라는 것을 운영방침으로 하고 있다. 그런데 그렇게 되려면 유저들이 선택하는 클래스의 폭이 넓으면 넓을수록 좋았다. 전투클래스만 있어서도 안 되고 보조클래스만 있어서도 안 되니까.

"그런데 어째서... NPC에게 있는 주도권을 유저에게 넘기려는건지는... 잘 이해 안 됩니다."

NPC는 컴퓨터다. 유토피아측에서 컨트롤이 가능한 부분이다. 그러니까 유토피아 측에선 유저가 주도권을 잡는 것보다 NPC가 잡는게 여러모로 편리하다.

' 그런데... 왜...? '

하명준이 땀을 닦아냈다. 그리고 허허- 웃었다.

"사업상 기밀입니다."

윤석은 피식 웃었다. 기밀이라는데 뭘 더 물어보랴. 사실 그거야 유토피아의 운영방침이고. 일단 중요한 건 그게 아니었다. 중요한 건.

"저번에... 저희가 길드전에서 퇴출 당하면서 불이익 당한 거 보상... 더 기다려야 하나요?"

그리고 하명준이 말을 하기 전에 다시 빠르게 말했다.

"이제 충분히 검토도 끝났을 텐데요. 저희가 인정하는 적정수준의 보상이 없다면... 결코 쉽게 넘어가지는 않을 겁니다."

윤석은 피식 웃었다. 기밀이라는데 뭘 더 물어보랴. 사실 그거야 유토피아의 운영방침이고. 일단 중요한 건 그게 아니었다. 중요한 건.침이고. 일단 중요한 건 그게 아니었다. 중요한 건.










< -- 마누라. 내가 간다! -- >

유토피아에서는 유저들의 반발을 의식해 호크의 길드전 참여를 중단시켰다. 그 이유는 바로 '길드전 본래 취지에서 너무 벗어나는 플레이'였다. 대외적으로 발표는 그렇게 됐고, 사람들은 -참고로 사람들은 대부분이 판캐나 무캐다- 수긍하는 분위기였다. 다만 대내적으로 윤석과 유토피아는 일종의 합의를 일궈냈다.
일단은 통합서버 개설.
윤석이 말했다.

"설마 통합서버 개설 하나로 입 싹 닫을 참은 아니시죠?"

하명준은 손수건으로 또다시 이마를 툭툭 두드렸다. 안경을 고쳐썼다.

"아... 물론 아닙니다."

"당연하죠. 그건 유토피아 측에서도 언젠가 할 업데이트였으니까요. 제가 알기로 이미 수많은 유저들이 건의를 했던데요."

숨길 수 없는 사실이다. 유토피아는 동시접속자가 5억이고 유토피아 사이트에 하루 에 올라오는 글만 수만개다. 그 중의 일부는 '

통합 교환 서버 개설'내용도 분명 있었다. 그리고 유토피아도 긍정적으로 검토하고 있다고 했었다. 그게 이번, 유토매니아의 발호와 발맞추어, 약간 서둘러서 업데이트 하기는 했으나 전적으로 유토매니아 때문만은 아니었다.

"그리고... 저 뿐만 아니라, 호크의 다른 길원들한테도 적절한 보상이 있어야할 것 같네요."

아직까지 유저의 힘은 NPC에 미치지 못한다. 이번 길드전의 취지도 유저들끼리의 단합과 길드시스템을 활성화 시켜 유저들의 힘을 키우는 것이 아니었던가.

"그대로만 갔으면 저흰 우승도 어렵지 않았을 겁니다. 우승하면 S등급의 악세서리가 주어진다고 했었죠."

"그것이..."

스나. 소총. 포. 윤석에게 귀속된 NPC들이다. 사실 윤석도 놀랐다. 기본적인 능력치 자체가 유저들보다 훨씬 뛰어났다. 특히나 무서운 건 '소총'. 피통이 무려 100만에 이르는 괴물같은 능력치를 자랑하는 원사(진)의 소총은 순식간에 유저들을 학살해버렸다. 굳이 비교를 하자면 레벨 100의 탑랭커가 레벨 10의 초보를 학살해버리는 듯한 그런 느낌이었다. 애초에 능력치 자체가 너무 월등하게 차이났다.

"그게 형평성 때문에 아직 상부에서 결정이 내려지지 않아서요, 조금만 기다려 주시면 금방 답변해드리겠습니다."

"형평성이요? 지금 형평성이라고 하셨나요?"

처음보다 하명준을 봤을 때보다 훨씬 여유가 생겼다. 물론 나이도 많고 부장이라는 직함까지 달고는 있으나.

"형평성을 따지면 안 되죠. 저흰 정당한 방법으로, 제게 귀속된 NPC를 출전시켰습니다. 그런데 출전을 제한 당했죠. 형평성을 따지려면 지금 당장 테이머와 정령술사, 충술사, 사술사. 소환 관련 클래스. 하여튼 귀속 NPC를 다루는 모든 클래스 출전을 중지시켜야죠. 저희가 지금 힘이 없어서 가만히 있는 게 아니라는 걸 잘 아실텐데요. 다시 한 번 말씀드리죠. 저희는 그냥 쉽게쉽게 고만고만하게 넘어갈 생각이 없습니다."

하명준은 계속해서 땀을 닦아냈다.

"예. 알고 있습니다. 조금만 기다려주세요."

"저흰 이번 일로 법원까지 갈 생각 하고 있으니까 조속히 답을 해주시면 좋겠습니다."

예전과는 세계가 달라져버렸다.
게임의 일로 법원 가는 일은 없었다. 원래 유저끼리의 분쟁은 운영자에게 말하고 운영자는 내부 규정에 따라 분쟁을 해결했었다. 그러면 끝이었다.
그러나 지금은 다르다. 유토피아는 이미 게임을 넘어서서 하나의 세상으로 인정받고 있다.
원래 법률상 100만원짜리 물품을 훼손시켜서 수리비가 120만원이 나왔다고 하면, 훼손시킨 가해자는 100만원만 물어주게 되어 있다. 그러나 예외인 경우도 있다. 반려동물인 경우가 그랬다.
20만원짜리 애완견을 다치게 해서 치료비가 그 이상 나왔을 때, 법원은 그 애완견이 '반려동물'인 점을 인정해서 20만원이 넘는 치료비를 물어주도록 한 판례가 있다.
마찬가지다. 이미 유토피아는 하나의 세상이 되어버렸고, 단순히 게임의 일로 치부하지 않게 됐다. 새로운 사회현상이었다. 유토피아의 일로 상대방을 고소하고 고소당하는 일이, 자주는 아니지만 가끔씩 벌어졌고 그 때마다 판사들은 골머리를 앓아야만 했다.
어쨌든 이건 형평성의 문제다.
윤석은 버그를 사용하지 않았다. 해킹을 하거나 그 외에 다른 부조리한 짓을 저지른 것도 아니다. 정당하게 건 오퍼라는 클래스를 얻었고, 정당하게 군과 거래를 했으며, 정당하게 '군인'클래스를 따냈다. 그리고 그 보상으로 귀속 NPC를 얻었다. 귀속 NPC가 강하든 약하든 그건 별개의 문제였다.
애초에 소환술사가 소환하는 정령이나 그 외에 다른 것들도 역시 귀속 NPC로 분류되니까. 일각에서는 만약 현캐를 플레이하는 사람이 무캐나 판캐처럼 많았다면 호크의 처분은 달라졌을지도 모른다는 얘기도 나돌고 있었다. 9대문파와 5대세가 캐릭터들은 대단히 강했지만 그 것에 토를 다는 유저는 없었다.
판타리아의 12마탑 캐릭터들 역시 강했으나 이번 같은 싸움은 일어나지 않았다. 결국 현캐는, 현캐를 지지해주는 기반이 없어서 '마녀사냥'을 당했다는 의견도 있었다.
하명준이 말했다.

"최대한 빨리 답을 내드리겠습니다."

"도대체 언제까지요?"

"3, 3일 내로 연락드리겠습니다."



호크의 길원인 종환과 관중은, 게임을 하기 전부터 원래 친구였다. 페널티밖에 없다는 총잡이를 키우고 있고, 그 중에서도 소총수다. 그리고 사실 둘의 나이는 16살. 중학교 3학년이다.
유토피아를 플레이하는 사람들 중에서는 어린 편이었다. 다만 키를 좀 늘리고 수염을 좀 만들고 약간 늙어보이는 얼굴을 만들어 20살이라고 거짓말했다.
종환이 말했다.

"솔직히 이번 건은 길장 독단 때문에 일어진 일이잖아."

"그건 그렇지. 우리한테 말도 제대로 않고 NPC를 투입했으니까."

그들은 억울했다. 3차전도 분명 이기긴 이겼다. 그러나 출전 자격을 박탈당했다. 길장이 자기 멋대로 데려온 NPC때문이었다. 길드전의 본래 취지를 흐려버렸다는 이유로 호크는 출전자격을 박탈당했다. 사람들에게 욕도 많이 먹었다.

"요즘 길장한테 연락 해봤어?"

"아니. 안해봤지."

"솔직히 우리도 따질 거 따져야 하지 않겠냐? 3차전 통과였다고. 5차전만 가도 B급 악세서리고, 그거 몇 백만원인데... 솔직히 우리 입장에선 억울하잖아."

종환은 호크의 길드원들을 불러놓고 이야기했다. 물론 길드장인 안졸리냐졸려와 실제로 친분이 있다고 알려진 주랑과 민혁은 뺐다.
10명의 호크 길드원들은 6:4로 의견이 갈렸다. 6은 종환과 같은 의견이다.
길드장이 독단적으로 일을 벌여서 피해를 봤다는 입장이고, 4는 그 반대 의견. 어차피 윤석이 없으면 호크라는 길드 자체가 성립이 안 됐고 쓰레기 소총수를 여기까지 키울 수 없다는 의견이었다.
종환이 목소리를 높였다.

"그래도 그건 그거고. 이건 이거죠. 다른 문제라고 생각합니다. 다른거죠!"

종환과 반대의견을 가진 이성욱은, 흥분한 종환과는 달리 차분한 태도를 보였다.

"여태까지 우리가 건오퍼의 힘을 빌어서 사용한 총알만 해도... 아니 애초에 우리끼리만 있었으면 1차전이라도 통과할 수 있었을까요? 아니 그 전에 총잡이 접었겠죠."

"물론 그 부분은 인정해요. 우리가 이토록 모일 수 있었고 총알값 걱정 없이 레벨 올리고 길드전 참여할 수 있었던 것도 길장 덕분이긴 한데, 그래도 그거랑은 다른 문제죠. 우린 길드장 때문에 길드전 참여자격이 박탈됐으니까. 가장 큰 책임은 길장한테 있는 겁니다."

이성욱은 천천히 일어섰다.

"여기서 이럴게 아니라 길장한테 직접 말하시는게 좋을 거 같네요. 저는 약속이 있어서 이만 로그오프 하겠습니다."

어차피 답이 있는 토론은 아니었다. 모두가 자신과 같은 생각을 가졌을 거라고 생각한 창혁은 씩씩댔다. 괜히 윤석에게 더 화가 났다. 다른 사람이 반발하고 보니 오히려 내 생각이 맞다는 확신을 가져버렸다. 오기가 생겼다.

' 반드시 보상을 받아내고 말겠어. 그도 아니면... '

주먹을 불끈 쥐었다. 사실 히든클래스는 히든클래스라고 밝히는 걸 좋아하지 않는다. 사람들이 워낙에 귀찮게 한다. 히든클래스를 어떻게 얻었냐고 접근한다. 그리고 애꿎게 PK를 당하기도 한다. 히든클래스는 좋은 아이템을 가지고 있을 확률도 높았으니까.

' 건오퍼라는 비밀을... 이 쪽이 쥐고 있다고. '

한편, 성욱은 로그오프를 하기전에 잠시 귓말을 보냈다. 마침 안졸리냐졸려는 접속중이었다.

- 길장. 잠깐 얘기좀 하자.

이성욱. 게임 내 아이디는 큰구름아저씨다. 나이는 31살. 그가 말했다.

"아마 너한테 보상이든 뭐든 해달라고 할 걸."

"저한테요?"

나이는 성욱이 3살 더 많다. 윤석이 알기로 이성욱은 이름만 대면 알만한 대기업에 다니고 있었다.

"너 때문에 길드전 참여가 박탈 됐다고 생각하니까."

"형이 그렇다는 거에..."

성욱이 얼른 말을 잘랐다.

"아니 난 반대지. 애초에 호크는 네가 없었으면 이루어질 수가 없었으니까. 호크 내에서도 의견이 갈렸다. 난 오늘부터 며칠 접속 못할 것 같아. 출장 가게 됐거든. 이런 분위기 좀 미리 알고 있으라고."

성욱은 윤석의 어깨를 탁탁 두드렸다. 애초에 그는 윤석에게 호감을 품고 있었고 이번 길드전 사건 역시, 어쩌다보니 운이 나빠 벌어진 사건이라고 생각하는 중이었다.
그의 생각에 김윤석은 잘못이 없었다. 어떻게하다보니 운 나쁘게 희생당했다고 생각했고, 그는 현캐 유일의 전투 길드로써 길드전에 참여하는 것 자체에 의의를 뒀었지 상품이 그렇게까지 탐이 났던 건 아니었다.

"그렇군요. 고마워요 형. 신경써줘서."

"뭘. 난 너한테 여전히 고맙다고 생각하고 있는 축이고... 안 그래도 얼마 없는 총잡이들인데 겨우 이런걸로 의 상하고 그런 건 싫거든. 따지고보면 마음 고생도 네가 제일 많이 했을 거고."

뭐 어쨌든 난 출장 준비도 해야하고... 나가볼테니까 너무 마음 상해하지 말고 잘 해결 보도록 해. 그렇게 말한 뒤 성욱은 로그아웃 했다. 윤석은 복잡한 마음이 들었다. 미리 신경써준 것에 대한 고마움과 약간의 배신감, 그리고 또 이게 정말로 내 탓인가하는 자책감. 하여튼 복잡했다. 그리고 화도 조금 났다.
사정을 알게 된 민혁은 콧방귀를 꼈다.

"깝치고 있네."

"뭐?"

"명단 알아뒀냐?"

"무슨 명단?"

"친 김윤석 파와, 반 김윤석 파."

"미친 놈."

"확실히 보여줄 필요가 있어.애초에 호크가 누구 때문에 존속이 가능했는지. 누구 덕분에 길드전 1차, 2차를 모두 승리할 수 있었는지."

말하다보니 약간 흥분했다.

"그리고 애초에 따지려면 네가 아니라 운영자들한테 따져야지. 너 그 무슨 부장이랑 보상 얘기도 했다며. 그건 어떻게 됐어?"

"조만간 보상 결정 된댄다. 내용은 정해지지 않았는데 어쨌든 보상 되는 건 확실해."

법원에 고소하겠다고 으름장까지 놓은 상태다. 사실 윤석에게는 길드전에 그토록 목마르지 않다.
참여하지 못하게 되어 아쉽기는 하지만 그걸로 고소까지 할만큼 길드전에 신경을 쓰고 있던 건 아니었다. 그러나 받아들이는 유토피아입장에선 그렇지 않았을 거다. 실제로 법원의 판결이야 어찌됐든 그들의 입장에선 유토매니아의 사장과 싸우느니 남 몰래 게임상 보상 해주는게 훨씬 이득이니까.

"아오 그 새끼들은 네가 걔네 때문에 고소드립까지 쳐가면서 협상 벌이는 거 알긴 아냐? 그것도 유토매니아를 등에 업고 한판 뜨자식으로 부딪치고 있는 거 알긴 아냐고?"

거기까지 말하고 민혁은 고개를 휙휙 저었다.

"됐다. 그런 새끼들하고는 상종하지를 마. 지꺼 빼앗긴 거 밖에 생각 못하는 새끼들. 아. 내가 열이 받네."

윤석은 민혁의 말을 듣고 잠깐 눈을 감았다.두 세명이 모여 한 사람 바보 만들기는 무척 쉽다. 더 많은 사람이 모이면 더욱 쉽다. 잘못된 정보든 악의를 가진 거짓말이든 여러 사람이 입을 모아 주장하면 정말 그런가 싶다. 하도 많은 사람들이 '호크의 잘못이다'라고 말을 하다보니 왠지 모르게 조금 찔리긴 했다.
또 이유야 어찌됐든 NPC의 참전때문에 길드전 참여자격이 박탈 되었으니, 길드원들에게 미안한 마음도 갖고 있었다. 그 미안함은 윤석을 흔들리게 만들었다. 정말 잘못한 것 같은 기분이 들었었다. 그런데 민혁과 얘기해보고서, 다시 마음을 다잡을 수 있었다.
다른건 모르겠는데, 

"너 같은 친구놈이 하나쯤 내 인생에 있어서 아주 가끔씩은 다행이라고 생각한다. 대부분은 피곤하지만."

딱 하나 알겠다. 다른 사람들이 다 네 잘못이다라고 말해도.

"뭔 귀신 씨나락 까먹는 소리냐?"

이 놈 만큼은 자신의 편이 되어줄 것 같은 기분이 들었다.

"가끔 고맙다고."

민혁이 헹! 코웃음쳤다. 주랑이 소개시켜준다고 했는데도, 소개 받는 것에 대해 별로 열정을 가지지 않았던 민혁이 인상을 찡그리고 말했다.

"고마운줄 알면 여자나 소개시켜주든가. 네가 은혜를 갚는 길은 그거 밖에 없다."

윤석이 피식 웃고 말했다.

"수희라고 내가 아는 애 있는데 어떠냐? 솔직히 이쁘잖아."

민혁이 인상을 찡그렸다. 그딴 헛소리 할거면 그냥 가봐 자식아. 나 바쁘다. 하고 윤석을 툭 밀쳐냈다. 그리고 퉁명스레 내뱉었다.

"하여튼 친윤석파 애들은 좀 이쁘게 봐주고 반윤석파 놈들은 그냥 조져. 똥 오줌을 못가리네 이것들이."

"너는?"

민혁이 인상을 더욱 찡그렸다.

"당연한 걸 왜 물어?"

"미안하다. 당연히 반윤석파지?"

민혁은 코웃음쳤다.

"당연하지."











< -- 마누라. 내가 간다! -- >

유토피아로부터 연락이 왔다. 유토매니아라는 신흥기업과 치고 받기가 귀찮은 건지, 그도 아니면 정말로 형평성 때문에 미안해서인지, 그도 아니면 유토매니아와 싸울 때 나빠질 기업 이미지를 생각하는 건지, 정확한 이유는 알 수 없었지만 정말 중요한 건.

"일단은 너무 티 나지 않게 A급 악세서리로 쇼부봤어."

A급 악세서리는 6차를 통과해야만 얻을 수 있는 보상이었고 물량 자체가 별로 없는 매우 희귀한 아이템이다. 윤석은 이 정도 조건이면 만족하기로 했다. 어차피 길드전 자체에는 별로 큰 감흥이 가지 않았었다. 유토피아에게 은근히 압박을 가해가며 보상을 요구했던 건 사실 호크의 길드원들 때문이었다.
주랑이 눈을 동그랗게 떴다.

"정말요?"

"그래."

"잘 됐네요. 우와. A급이라니. 전 한 번도 못 봤어요."

"별로 주고 싶지 않은 사람들도 생겼지만."

"오빠 혼자 이뤄낸 거니까요."

주랑도 안다. 호크 내부에서도 편이 약간 갈렸다는 걸. 윤석에게 잘못이 있다고 주장하는 사람들과 어쩔 수 없는 상황이었다고 주장하는 사람들로 갈렸다.

"어차피 건 오퍼 없었으면 호크는 성립이 안 됐잖아요."

주랑은 입술을 살짝 깨물었다. 하늘이 갈라지고 땅이 두동강 나도, '나는 오빠 편이에요'라고 주장하듯 윤석에게 착 달라붙었다.

"게다가 3차때 제 빠진 자리 메꿀 스나이퍼도 못 구했었잖아요. 아니. 애초에 다른 사람들은 스나이퍼 구할 생각이라도 했대요? 그런 것도 아니잖아요."

길드전 당일날, 주랑은 회사일이 바빠서 참여하지 못했다. 그나마 민혁이라도 참여한 게 다행일 정도였다.

"하여튼 뒤에서 굿이나 보고 떡이나 먹자 심보로 있던 사람들이 그러니까 진짜 화나는 거 있죠?"

별로 무섭지 않게 화를 내는 주랑을 보면서 윤석은 피식 웃고는 주랑의 머리를 몇 번 쓰다듬었다.

"너 그렇게 인상쓰면 눈에 주름 생긴다?"

주랑은 앗, 하고 가방에서 손 거울 하나를 꺼내고 얼굴을 요목조목 살펴봤다. 요즘 안 그래도 주름이 생기는 것 같아 걱정이란다. 그게 걱정인건지, 아니면 호크의 일이 걱정인건지 주랑은 휴- 한숨을 한 번 내쉬었다.

"그래도 다같이 고생했고 했으니까 유토피아에서 내주는 보상은 나눠야겠네요."

그 것도 오빠 혼자 나서서 받아낸 보상인데... 하고 주랑은 못내 억울한 듯 한 번 투덜거렸다.

"그래도 차별은 둘 거야."

"차별이오?"

주랑이 눈을 동그랗게 떴다. 무언가 궁금한 게 있거나 놀랄 때면 습관적으로 눈을 동그랗게 뜨곤 했다. 안 그래도 큼지막한 눈이 더욱 커졌고, 윤석은 그 눈에 달린 길다란 속눈썹마저도 예쁘다는 생각을 한 번 해봤다. 문득 장난이 치고 싶어져 주랑의 양 볼을 손가락으로 잡고 죽- 잡아당겼다.

"으허허- 아프하요. (아파요)"

주랑은 윤석의 팔목을 붙잡았다. 하지만 힘을 주지는 않았다. 힘을 주는 시늉만 했다. 윤석은 히죽 웃었다. 언제나 느끼는 건데, 살결이 참 보드랍다. 보드라운데 탄력이 있어 주욱 늘어났다.

"그래. 호크한테는... 무상으로 배틀필드와 탄생성을 제공할 생각이야."

"우항흐호요? (무상으로요?)"

"응. 물론 4명한테만."

주랑은 고개를 끄덕였다. 그렇게라도 안 하면 너무 약이 오를 것 같았다.

' 유토피아랑 협상도 오빠 혼자 했는걸. '

하여튼 다른 사람들은 뒤에서 구경만 하다가 쑥덕거리기나 하고, 거기에 모자라서 어떻게 보상할거냐고 따지기까지 했단다.

"어흔 오하으 그 호흐히 진하 초하효 (저는 오빠의 그 모습이 진짜 좋아요.)"

윤석에게 볼을 잡힌 주랑은 여전히 발음을 제대로 못했다.

"뭐라고 하는 거야? 발음도 제대로 똑바로 못하고. 발음 좀 똑바로 해봐."

"오하하 작호 이흐이까 옷하한하요! 어흐해요! (오빠가 잡고 있으니까 못하잖아요! 너무해요!)"

"뭐라는 거야? 발음 되게 웃기다 너."

윤석이 쿡쿡 웃으면서 말하면서 손을 놓자, 주랑은 혀를 낼름 내밀어 오빠가 꽉 잡구 있어서 발음을 못 한 거 뿐 이에요. 사실은 발음 좋은걸요. 하고 약간의 억울함을 장난스레 표현했다.
주랑은 사뿐, 한 걸음을 옮겨 윤석의 어깨에 머리를 기댔다. 주랑의 머리에선 참 좋은 향이 났다. 이젠 익숙해질 법도 한데, 맡을 때마다 가슴이 설렌 달콤함이 느껴지는 체취에 , 윤석은 기분이 좋아졌다.

"제가 좋아하는 말이 있는데요."

"뭔데?"

주랑은 숨을 한 번 들이 마셨다.

"악을 악으로 갚지 말라. 도리어 복을 빌라."

주랑은 도중에 숨을 한 번도 쉬지 않고 또박또박 한 글자 한 글자 힘 주어 말했다. 그리고선 괜히 민망한지 혀를 살짝 내밀고 배시시 웃었다.

"그냥 좋아하기만 한다는 거에요. 말은 좋잖아요. 실천은 절대로 못 할 것 같아요."

"말 자체는 괜찮네."

"그렇죠?"

주랑은 윤석의 어깨에 기댔던 머리를 떼고서 꼿꼿이 섰다가 이내 천천히 걸어가 의자에 앉았다.
이 곳은 유토매니아의 사장실. 사실 누군가 있을 때보다는 아무도 없을 때가 훨씬 많은 곳이지만 그래도 사장실답게 인테리어에 꽤나 신경을 많이 쓴 모양새였다. 별로 넓지는 않았으나 한쪽 벽면에 대형 TV만한 디지털 달력(다이어리 겸용인)이 걸려져 있어서 전체적으로 화이트 톤의 사무실에 검은색 포인트를 주었다.
출입문을 바라보는 책상은, 남향에 위치하고 있었는데 책상 뒤에는 서울의 도심을 담아낸 투명 통유리가 자리잡고 있었다. 때는 저녁 8시. 서울의 도심은 어느새 검은색 도화지처럼 물들었고, 누군가 그 검은색 도화지에 각종 그림을 그려넣었다.
키가 조금 작은 빌딩들의 창문은 여전히 하얀색 불을 잔뜩 밝히고 있었고 가로등의 주황빛과 자동차의 흰색 백열 헤드라이트가 마구 뒤범벅이 되어, 검은색 도화지를 온갖 색상으로 꾸며넣고 있었다.
하지만 그 온갖 그림들 보다도 어두워진 유리를 통해 흐릿하게 비치는 주랑의 모습이 훨씬 더 아름답다고, 윤석은 그렇게 느꼈다. 다리를 포개고 다소곳하게 앉은 주랑은 예의 그 따뜻한 미소를 짓고선 윤석을 올려다보고 있었다.

"그렇게만 살면 이 세상에 싸움 같은 건 없을텐데요."

"이상론적인 얘기지 뭐."

과연 그 말대로 살아갈 수 있는 사람이 얼마나 있을까, 생각해봤는데 아마 전 세계를 샅샅이 뒤져도 얼마 없지 않을까하는 생각이 들었다.
유리를 통해 비치는 주랑의 모습을 다시 한 번 보고서, 윤석은 주랑의 옆에 앉았다. 다시금 주랑의 달콤한 체취가 윤석의 코를 간지럽혔다.

"그래서 오빠가 좋아요. 오빠한테 심하게 대한 사람들... 한테 불이익을 주기 보다 오빠한테 좋게 대해준 사람들한테 이익을 주는 거잖아요."

윤석은 머리를 긁적거렸다. 그런식으로 생각해 본 적은 없었는데, 

"굳이 포장하자면 그렇게 되겠지."

뭐... 애초에 내가 그 사람들한테 불이익을 줄 수 있는 게 뭐가 있겠냐마는, 하고 윤석은 피식 웃었다.주랑은 몸을 일으켰다. 자신의 옆에 앉은 윤석의 앞에 섰다. 앉은 채, 아래서 올려다보는 주랑의 모습도 역시 아름답다 생각한 윤석은 주랑의 손을 가만히 잡았다. 주랑의 손을 따뜻했다.
주랑의 얼굴이 조금 붉어졌다. 출입문 쪽을 한 번 살펴보고선 작은 목소리로 말했다.

"다들... 퇴근 했을 거에요."

그리고 천천히 한 발자국을 옮겨윤석을 마주본 상태로 윤석의 무릎 위에 앉았다. 주랑의 얼굴을 마주본 윤석은, 심장이 두근거리는 걸 느꼈다. 매일같이 보는 얼굴인데, 매일같이 듣는 목소리고, 매일 같이 맡는 체취인데 그 모든게 매일 같이 새로웠다.
주랑의 얼굴이 가까워졌다. 주랑의 손을 더욱 꽉 잡았다. 주랑은 슬그머니 손을 뺐다가 윤석과 깍지손을 끼고서, 윤석의 손을 더욱 꽉 잡았다.
이어지는 짧은 키스. 윤석의 혀와 주랑의 혀가 서로를 탐하며 몸부림쳤다. 몸부림은 몸부림인데, 그 몸부림은 달콤했다.
조금은 끈적거리고, 또 조금은 미끄덩거리는 두 물체가 서로를 탐하며 움직이는 동안, 깍지를 끼지 않은 윤석의 오른손도 움직였다. 주랑의, 달콤한 향기를 내는 머리카락 사이로 손을 넣어 빗질하듯 쓸어내리고 목덜미를 훑어, 주랑의 블라우스 첫번째 단추에 손이 닿았다.
단추가 하나씩 풀려갔다. 하얀색 블라우스가 입을 벌리고, 그 안의 하얀색 브레이지어가 모습이 보이고 그 하얀색 브레이지어만큼이나 하얀 주랑의 보드라운 살결이 보였다.
윤석의 손이 주랑의 배에 닿자 주랑은 움찔했다. 저도 모르게 하으... 하고 가냘픈 신음성이 입 밖으로 새어나왔다.
이내, 주랑의 옷이 사무실 바닥으로 떨어져 내리고. 주랑은 얼굴을 떼고서, 얼굴이 조금 붉어진 채 웃었다.

"간지러워요."

엉덩이 아래로 손을 넣어 잔뜩 성을 내고 있는 무언가를 손으로 잡아 보았다. 바지 위로 고개를 쳐든 그 것이 자꾸만 주랑을 간지럽게 했던 모양이다.
주랑은 윤석의 티셔츠 밑단을 양손으로 잡고서 천천히 들어올렸다. 스르르- 소리를 내며 옷이 벗겨졌다. 윤석은 피식 웃었다. 이 시간 만큼은, 서로에 대한 부끄러움도 창피함도 모조리 사라져버리는 것 같다. 주랑도 참 많이 대담해진다.
주랑은 윤석을 한 번 흘겨봤다.

"아이참. 저도 좀 벗겨줘요. 자기만 벗고 있으면 불공평하잖아요."

조금 불만인 듯 주랑이 입술을 앞으로 조금 내밀었다. 윤석이 몸을 일으켜 그 입술에 살짝 키스하고서 주랑의 스커트 지퍼를 내리고 스커트를 발 밑으로 내렸다. 그리고 다시 이어진 격정적인 키스에.

"꺅!"

주랑은 별로 크지 않은 비명을 질렀다. 벽에 부딪쳐버렸다.
벽에 등이 닿은 상태로 키스를 하다가, 윤석이 주랑의 검은색 팬티스타킹을 아래로 거칠게 잡아 내렸다. 스타킹은 주랑의 무릎 언저리에 걸쳐졌다.
윤석의 왼 손이 주랑의 가장 깊은 그 곳에 뱀처럼 기어들어가 보드라운 몇 겹 살이 겹쳐진 듯한 느낌이 드는, 약간 물기를 머금은 그 곳을 살짝 문질렀다.
하아... 하으...윤석의 손이 미세하게 움직일 때마다 주랑이 허리를 조금씩 뒤틀면서 신음소리를 냈다. 윤석도 바지를 내렸다. 쿠퍼액으로 조금 젖은 팬티를 내려버자, 그 것이 빳빳하게 고개를 들고 있었다.

"이, 일어선 상태로 하려구요?"

주랑은 조금 당황했다.

"응."

부, 부끄럽게... 주랑은 곱게 눈을 흘겼지만 거부하지는 않았다. 오히려 왼쪽 다리를 살짝 벌려 주었고 윤석이 왼 손을 주랑의 무릎 뒤로 넣어 주랑의 다리를 들어올렸다.

"뭐, 뭔가 야해요."

다들 퇴근해버린 사무실에서, 문도 잠그지 않고서, 옷을 다 벗지도 않았다. 신발도 벗지 않았다. 다 벗지 않은 하얀색 팬티와 검은색 팬티스타킹이 주랑의 왼쪽 발목에 걸려 덜렁거렸다.
윤석이 한번 피식 웃었다.

"원래 주랑인 야하잖아?"

"아니에요!"

저는 안 야해요! 라고 주장하는 듯한, 억울한 표정을 지었던 주랑은 이내 윤석의 목 뒤에 팔을두르고 속삭였다.

"오빠 앞에서만... 오빠랑 할 때만 야해질래요. 그건 허락해 주셔야해요."

허락하고 자시고도 없다.

"낮엔 현모양처. 밤엔 요부가 원래 가장 이쁨받는 아내상이야."

그와 동시에, 하으으... 하고 아까보다 훨씬 큰 신음소리가 새어나왔다. 윤석의 그 것이 몸 속으로 들어오는 게 느껴졌다.
처음으로 몸을 섞는 것도 아닌데, 몸이 달아오르고 뜨거워 지고, 그 곳으로부터 이상한 물이 새어나오는 느낌이 들고, 허리가 바싹 세워지고 윤석의 목을 감싼 팔에 힘이 더 많이 들어가고, 배가 쪼그라드는 느낌이 들었다.
하응... 하앙... 하아... 신음소리 와중에, 그 신음소리에 섞여 지나가는 듯한 말로 주랑이 말했다.

"나... 오빠 아이 갖고 싶어요."

하응... 다시 한 번 신음 소리가 이어지고, 주랑은 윤석에게 몸을 맡겼다. 또 한번 속삭였다.

"오늘은..."

하응... 자꾸만 신음소리가 입술을 비집고 새어나와 말을 계속 잇지 못했다.

"안에다... 해주시면 안 돼요?"











< -- 마누라. 내가 간다! -- >

사실 주랑과 관계를 가질 때에 딱히 피임을 했던 건 아니었다. 한 차례 불같은 시간이 지나고, 서로 부끄러움도 없어진 채 알몸으로 부둥켜 안았다. 그리 넓지 않은 쇼파에 주랑이 눕고, 그 위를 윤석의 몸이 마치 이불이라도 된 것 마냥 덮었다.
주랑의 가쁜 호흡이 윤석의 귓가를 간지럽히고 윤석의 거친 숨이 주랑의 목덜미를 훑었다. 시간이 조금 흐르고, 주랑은 고개를 옆으로 돌리고서 미안한 듯 얘기했다.

"사, 사실은... 피임... 했었거든요."

당시. 이니셀에 다니고 있을 때에는 그랬다.

"아이를 갖고는 싶었는데... 조금 불안해서..."

정말로 미안한 듯 얘기했다. 윤석은 주랑의 등 밑으로 손을 넣어 그 여린 몸을 꽉 껴안았다. 윤석의 가슴에, 푹신한 감촉이 느껴졌다. 서로의 몸 간격이 거의 없어짐과 동시에 주랑의 가슴이 납작하게 짓눌렸다. 푹신함 가운데엔 두 개의 봉긋 솟은 무언가 가 느껴졌다.
윤석은 피식 웃고는 말했다.

"미안. 나 진짜 형편 없었지."

"그, 그런 뜻이 아니라.."

무턱대고 아이를 갖는다고 다가 아니었다. 아버지로서, 또 남편으로서 능력이 없었다. 하지만 이젠 아니다. 충분히 능력이 있다고 생각했고 잘 해나갈 수 있을 거란 확신이 들었다. 자신감에 가득찼다. 윤석은 몸을 일으켰다. 위에서, 아래에 누운 주랑의 알몸을 빤히 쳐다봤다.
방금까지 그렇게 열정적으로 몸을 섞던 주랑의 모습은 온데간데 없고, 주랑은 손으로 가슴을 가렸다. 얼굴이 빨개졌다. 그 모습이 재미있는지 윤석은 여전히 주랑의 몸을 빤히 쳐다보다가 킥, 웃고는 말했다.

"가슴이 진짜 예뻐."

가슴크기로는 그다지 밀리지 않는다고 자부하던 김수희도 한 수 접어줬었다. 단순히 크기만 한 게 아니었다. 백옥같은 살결과 보기좋은 둥그런 모양. 적당히 탄력을 갖추었으면서도 막상 만져보면 보들보들한 느낌이었다.

"그리고 엄청 크다."

장난스레 말하면서.

"주물럭. 주물럭."

유치하게도 자신의 행위를 굳이 목소리로 표현했다.

"노, 놀리지 마요."

"놀리는 거 아닌데. 진짜 예쁘잖아."

주랑의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 목덜미를 지나 쇄골 언저리까지 붉으스름한 기운이 맴돌았다. 그리고 한참을 망설이다가, 정말 하고 싶은 말을 겨우 내뱉었다.

"가, 가슴만요?"

"아니. 전부."

윤석은 주랑의 가슴을 손바닥으로 덮었다. 그 가녀린 체구에 어떻게 이런 커다란 것이 매달려 있는지 신기할 정도다. 손바닥으로도 다 가려지지 않았다. 검지와 중지 사이에 핑크색 유두가 꼈다. 윤석은 그것을 장난감을 다루기라도 하듯 만지작거렸다.
윤석의 손길이 닿을 때마다 그것이 조금씩 부풀어 오르는 느낌이 들었다. 눈으로 보면 거의 거기서 거긴데 만져보면 느낌이 달랐다.
왼쪽과 오른쪽의 느낌도 달랐다. 아무래도 능숙하게 움직이는 오른손의 감각에 맞추어, 왼쪽유두가 조금 더 빵빵하게 부풀어오른 듯한 느낌이었다.
하앙... 하는 그 신음소리에, 윤석은 주랑의 오른쪽 유두를 입으로 애무하면서 젖병을 빨듯 세차게 빨아올렸다. 그에따라 주랑의 허리가 팽팽하게 당겨진 활처럼 구부러졌다.
유두를 통해, 살아 움직이는 듯한 혀의 감각이 느껴지고 손가락의 감촉이 느껴지고, 그 뜨거운 흥분이 그 곳을 파고들어 온 몸 전체에 짜릿짜릿 퍼져나가는 기분이 들었다. 전신을 구석구석 누비는 그 찌르르한 감촉은, 

"하응..."

가냘프지만 뜨거운 신음소리로 변해 단 둘만 남은, 서울의 야경을 담아낸 통유리가 살색의 두 사람의 비치는 통유리가 있는 사무실 안을 그득 채웠다.
그리고 주랑은 조금 고민했다.

나... 정말 어떻게 되어버린 것 같아...

스물여덟. 늦다면 늦은 나이에 남자를 처음 알았다. 처음으로 받아들인 남자는, 조금 무서웠고 조금 이상한 느낌이었었다. 그런데 시간이 지날수록 마냥 무섭고 마냥 이상한 게 아니었다. 좋았다.그 느낌이... 너무... 좋아서... 정말... 나 정말...
단순히 섹스가 좋다는 말은 아니었다. 섹스를 나누는 상대가. 다른 사람이 아닌 윤석이라서 좋았다. 다른 남자와 이런 짓을 벌인다는건 도무지 상상할 수가 없었다. 윤석이라서. 그래서 좋았다.

"넣는다?"

가끔 키스하기 전에 키스해도 돼? 라고 묻는다거나 삽입하기 전에 넣어도 돼? 라고 묻는 그 모습은 솔직히 조금 별로이긴 했지만, 그래도 좋았다. 윤석이니까.
주랑은 고개를 끄덕였다. 조금 샐쭉한 목소리로 말했다.

"일일히 묻지 않아도 되잖아요. 그런 거."

윤석은 히죽 웃고는, 삐졌어? 라고 물었다. 주랑은 몰라요. 라고 대답했다. 아까처럼, 또다시 호흡이 가빠지고 몸 속을 관통하는 듯한 느낌이 수차례 들었다. 두 사람은 다시금 뜨거운 시간 속에 빠져들어 거친숨을 내뱉어 사무실의 온도를 후끈 달아오르게 만들었다.
으윽. 윤석이 짧은 신음성을 토해내고 절정에 다다랐을 때, 주랑의 몸도 절정을 맞이하고 몸을 부르르 떨었다. 온 몸의 근육이 쪼그라들고 장기마저도 쪼그라들었다가 펴졌다가를 반복하는 그 짜릿한 감각을 지나, 주랑과 윤석은 다시금 몸을 포개고 누웠다.
시간이 또 지났다. 한쪽 벽에 걸린 벽시계에선 째깍, 째깍 초침이 지나가는 소리가 들려왔다. 하지만 그 소리는 쿵쾅쿵쾅 뛰는 심장소리에 묻혀버렸다. 주랑이 입을 열었다.

"저 어때요?"

"뭐가?"

"저는 처음인데..."

살짝 입술을 깨물었다. 묻기는 부끄러웠다. 그래도.

"오빠는 처음 아닐 거 아니에요."

묻고 싶었다.

"저... 여자로서 매력이 있어요?"

윤석을 제외하면 경험이 없어서, 확신할 수가 없었다. 윤석의 과거 따윈 아무래도 상관 없었다. 그녀에게 중요한 건 지금이었고, 지금 윤석에게 매력있는 여자로 보이고 싶었다. 윤석이 다른 여자와 과거 잤든 말든, 그건 중요하지 않지만 그 다른 여자보다 매력이 뒤떨어진다면 그건.

' 그건... 조금 분해. '

조금 분할 것 같았다. 그래서 조바심이 들었다. 이럴 때면,어떤 사람들처럼 잠자리 경험이 풍부하고 테크닉이 좋으면 좋을 것 같다는 생각도 한 번 들긴 했다.
윤석이 주랑의 머리카락 속에 손가락을 넣었다. 주랑의 머릿결은, 흐르는 물처럼 부드러웠다.

"주랑아."

"네?"

"너는 말이야..."

윤석은 킥킥 웃었다. 무슨 말을 해야 주랑이 좋아할까 생각하다가.

"진짜 맛있어."

그 말에 주랑은 화들짝 놀라 윤석의 옆구리를 꼬집었다. 딱 꼬집어 말할 수는 없지만 뭐랄까.

"으, 음란해요."

사람한테 맛있다니... 하고 곱게 눈을 흘겼지만 이내 배시시 웃었다. 기분이 좋아졌다. 저속하기만한 말인데 그래도 좋았다. 그 말을 해주는게 윤석이어서 좋았다.
몸을 섞는다는 것. 그 자체로는 별로 감흥이 없을지도 모르겠다. 그러나 그 행위를 통해 하나가 되는 기분이 들고, 이 남자에게 정말로 속했다는 기분이 들고, 그리고 그 남자가 윤석이라서.

"그치만 좋아요."

주랑이 몸을 일으켜 윤석과 짧게 키스했다.

"나... 처음으로 받아들인 남자가 오빠라는 것도 정말 좋구요... 앞으로도 저를 가질 사람은 오빠밖에 없을 거라고 생각하면..."

윤석의 손을 자신의 왼쪽 가슴에 올려놓았다. 두근. 두근. 심장이 두근거렸다.

"조마조마하기도 하고 행복하기도 하고 막 이렇게 막 가슴이 뛰어요."

주랑은 정말로 행복에 빠진, 어떤 환상속에 빠져버린 듯 행복하게 배시시 웃었다. 윤석이 무언가 말을 하려고 할 때에, 하필이면 전화가 왔다. 받지 않으려고 했는데 그 소리가 워낙에 크고 마구 울려대서 여간 걸리적거리는 게 아니었다. 주랑이 말했다.

"받아요, 오빠."

윤석을 신경써준 주랑이 먼저 일어나 책상위에 올려져 있던 윤석의 핸드폰을 건네주었다. 그 모습이 커다란 화면에 재생되듯, 통유리에 비췄다. 그 아름다운 주랑과의 시간을 잠깐 빼앗은 '전화를 건 놈'의 이름을 살펴보기 위해 핸드폰을 들어올렸다.

' 젠장. 어떤 놈이냐. '

액정을 살펴보니, 민혁에게 걸려온 전화였다. 윤석은 신경질적으로 전화를 받았다.

"아 왜?"

- 어디냐?

"사무실."

- 아. 사무실이냐?"

"바쁘니까 용건만 간단히하고 끊어."

- 나 사무실 간다. 사소한 장애가 하나 발생했거든. 서버 복구해야 돼. 기술자들도 갈 거야. 금방 갈거야.

그리고는, 인사도 기다리지 않고 전화를 먼저 뚝 끊어버렸다.

"에이... 매너도 모르는 새끼."

"민혁오... 아니 대표님이에요?"

"엉."

"왜요?"

"서버에 문제가 조금 발생했다나봐."

주랑은 고개를 갸웃했다. 민혁은 그런 걸 일일히 윤석에게 보고하지 않았다. 웬만해선 스스로 다 처리해왔다.
윤석이 킥, 웃었다.

"여기 지나쳐갔나보지."

주랑의 얼굴이 굉장히 빨개졌다. 그 큰 눈을 꿈뻑거렸다.

"네?"

"그렇지 않고서야 사무실 올 거라고 나한테 일일히 보고 하겠냐?"

"그, 그건 그렇지만..."

주랑은 어쩌지.. 어쩌지... 어쩌지... 하고 허둥대다가 땅에 떨어진 속옷을 주워 입는다, 스타킹을 신는다하면서 우왕좌왕했다. 스타킹이 잘 들어가지 않아 한참을 낑낑댔다.

"그리고 말야. 주랑이 네 신음소리가 워낙 커서 복도에까지 다 들렸을걸?"

킥킥 웃었다. 사실 주랑의 신음소리가 그렇게까지 컸던 건 아니었다. 하지만 주랑은 정말로 당황한 듯 보였다.

"세, 세상에...어, 어떡해요..."

"뭘 어떡해? 이미 지나간 일인데."

모르긴 몰라도, 민혁은 아마 이 사무실을 지나쳤을 거다. 아니면 들어오려고 했거나. 하여튼 이 곳에서 주랑과 함께 섹스를 하고 있었다는 건 알고 있었을 거다.

' 짜식이. 훔쳐듣기나 하고 말이지. '

킥, 웃었다. 왜 이놈이 굳이 전화를 한건지 알고나니 아주 밉상은 아니었다. 그런 의미에서.

"그럼 빨리 한번만 더 할까?"

아, 안돼요. 사람들 온다잖아요. 라고 주랑은 거부하는 듯한 표현을 입 밖으로는 냈지만 가까이 다가오는 윤석을 밀쳐내거나 하지는 않았다. 오히려 윤석을 받아들이기 좋은 자세로, 다리를 살짝 벌려주었다.다시 한 번, 옅은 신음소리가 -아까보다는 훨씬 작아진- 사무실로부터 새어나왔다.


서버를 복구하는 시스템엔지니어 중 한 명인 구덕환은 인상을 찡그렸다.

"에이 씨팔.. 이 야밤에 뭐하는 짓이야. 에이 씨팔 진짜 더러워서."

짜증이 치솟았다. 처음엔 괜찮았다. 7시니까 빨리빨리 끝내면 8시면 집에 돌아가서 쉴 수 있을 것 같았다. 그런데 유토매니아의 강대표에게 연락이 왔다.
한 시간정도만 늦게 와 달란다. 어쩌랴. 저 쪽에서 늦게 와 달라는데. 그래도 그러려니 했다.
저쪽에도 저쪽의 사정이 있겠지.그런데 또 연락이 왔다. 또 한 시간 정도만 늦게 와달란다. 짜증이 치솟았다.
9시가 됐다. 그래서 가려고 했는데 또 연락이 왔다. 30분만 있다가 와달란다.
결국 9시 30분 쯤에 갔다. 열불이 터져도 이렇게 열불이 터질 수가 없다.

"빌어먹을..."

오늘은 아무래도 집에 도착하면 12시는 되어야할 것 같다. 신경질이 나서 버럭 소리를 질렀다.

"난 신혼이라고!!!"

그리고 누군가 나타났다. 그 누군가는 남자의 기분을 매우 잘 이해할 수 있었다. 그리고 조금 미안하기까지 했다. 지금은 기분이 매우 좋은 상태고, 마치 술에 취한 듯한 그런 기분이다. 세상의 모든 것을 가지면 이런 기분이 아닐까 생각하며 히죽히죽 웃던 중이었다. 그리고 상대가 굉장히 불쌍하게 느껴졌다.

"이건 보너스입니다. 죄송합니다. 저희 쪽 일 때문에 작업에 차질이 생겨서."

그 누군가가 봉투를 하나 건넸다. 그리고 그 누군가는 엄청나게 예쁜 여자와 함께 걸어가버렸다. 잠깐, 이게 무슨 일인가 싶어 멍하니 -사실은 걸어가버린 여자의 뒷모습에 넋을 빼앗긴- 쳐다보던 그는 봉투를 열어봤다.
아까의 분노는 온데간데 없었다. 봉투안을 살펴봤다. 한동안 어안이 벙벙해진 그는 그 봉투에 쪽쪽 키스를 퍼부었다. 그리고 남자로서의 자신감이 불끈불끈 치솟아 올랐다.
그가 외쳤다.

"마누라! 내가 간다!"

굉장히 불쌍하게 느껴졌다.










< -- 사내놈이 째째하게 -- >

무작정 순탄가도를 달릴 줄 알았는데, 그건 아니었던 모양이다. 약간의 문제가 생겼다.
일단 현실의 문제로, 윤석은 돈 문제에 조금 쪼들리게 되었다. 사실 벌어들이는 돈은 상상을 초월한다. 평생 놀고먹어도 문제 없을 만큼의 돈이다. 그러나 문제는.

' 나참... 용돈받는 신세라니. '

저번에, 이름 모를 엔지니어. 그러니까 나는 신혼이라고! 라며 울분을 토해내던 그 남자에게 돈봉투를 건네준 뒤 윤석은 주랑에게 잔소리를 들어야만 했다.
주랑의 성격에 험한 말을 할 리도 없고, 지나치게 윤석을 몰아세울리도 없지만 윤석은 그 날 주랑이 조금 무서웠다. 주랑의 원래 성격대로 조곤조곤하게, 그리고 부드러운 목소리로 말을 했었다.
아무리 돈이 있더라도 그렇게 하면 안 된다고, 무작정 베푸는 호의는 언젠가 독이 되어 돌아 올지도 모르는데 그게 오빠한테 독이 된다면 정말 슬플 것 같다고 진지하게 말을 했다. 그 날, 윤석은 두 손 두 발 다 들었다.
그냥 잘못했다고 빌었다. 그 사람이 불쌍하기도 했고, 그 사람의 처지가 이해되기도 했으며, 또 그 때 기분이 워낙에 좋은 상태이기도 했다. 여러가지 상황이 복합되어 즉흥적으로 돈봉투를 건네주고 말았다.고 변명한 게 그나마 최선이었다.
어쨌거나 그 날 이후로, 윤석은 주랑에게 돈 관리를 맡겨버렸다. 주랑은 그 돈을 완벽하고 빈틈없이 관리하겠다며 엑셀파일을 만들었지만 윤석은 그걸 지워버렸다.

"내 돈이 네 돈이니까 네 마음대로 알아서 해."

"그러면 안 된다니까요."

주랑은, 내가 이렇게 말해도 못 알아 듣는 거에요? 하고 따지는 듯한 눈빛으로 윤석을 한 번 쳐다봤다.

"돈이라는 건 그렇게 함부로 관리하면 안 돼요. 아무리 사이가 좋아도 순식간에 사람관계를 파괴해버리는 이상한 힘을 갖고 있는 물건이니까, 다룰땐 조심해서 신중하게 다뤄야 한단 말이에요."

다른 건 몰라도, 이 문제에 있어서는 확고한 태도를 보이는지라 윤석은 그저 네네, 고개를 끄덕였다.

"게다가... 다른 사람 돈도 아니고... 오빠 물건이니까... 확실하게 관리 할 거에요."

이러나 저러나 별로 상관 없었다. 1억이 됐든 10억이 됐든 100억이 됐든. 그게 주랑보다 더 중요할 리는 없으니까. 그리고 주랑은 어떻게든 자신보다 훨씬 잘 관리할 거란 걸 안다.

"아참. 나 떡볶이 체인점 하나만 살게."

주랑의 고운 미간이 조금 좁아졌다.

"떡볶이집이오?"

사업이랑 관련이 있는 것도 아니고, 난데없는 떡볶이집 얘기에 고개를 갸웃했다. 그랬다가 방긋 웃었다.

"수희 얘기 하는 거에요?"

"응. 하나 사주기로 약속했거든."

"그럼 이번달만 특별 용돈 드릴게요."

"오케이."

"이왕에 하는 거 제일 좋은 자리에, 제일 좋은 조건으로 따내오셔야 해요?"

"제일 좋은 조건?"

주랑이 고개를 끄덕였다.

"네. 사람 많이 오면 수희 힘드니까... 그리고 너무 외진 곳이면 또 위험할 수 있으니까... 장사는 안 되지만 사람은 많이 다니는 그런 명당이요."

윤석이 대답했다.

"괜찮아. 알바 많이 쓰면 돼."

돈을 함부로 쓰는 것을 달가워하지 않는 주랑도 이번 만큼은 방긋 웃었다.

"그러면 되겠네요."

하여튼 현실의 문제는 그랬다. 동시접속자 5억. 그 5억이 한달 만원만 현질을 해도 5조원. 요즘 윤석이 벌어들이는 수익은 월 200억 가량. 그러나 한낱 용돈받는 신세로 전락해버렸다.
그건 그렇고, 진짜 중요한 문제는 게임 내에 있었다. 윤석의 사업은 게임을 기반으로하는 사업이다.

[띠링. 슐터의 소환퀘스트가 발동 되었습니다. 2시간 내로 소집에 응하지 않으면 불이익이 발생할 수 있습니다.]

[남은시간: 1:59:51]

부랴부랴 슐터가 있는 플라티곤에 들어가고 보니 군 상위서열의 NPC들이 그닥 우호적이지만은 않은 표정으로 앉아있었다. 일단 윤석은 이 곳의 가장 최상급 서열자인 슐터에게 거수경례를 취했다.
슐터가 다짜고짜 말했다.

"자네. 판타리아와 내통하고 있다는 게 사실인가?"

그 말에, 비록 NPC가 하는 말이지만서도 윤석은 찔끔 놀랐다. 얼스에서 군 상위 NPC의 눈 밖에나면 그다지 좋은꼴은 못 본다.
사용자의 편의를 최대한 지원하는 유토피아지만, 그 유토피아에도 나름대로의 법칙이라는 게 있었으니까. 그 법칙을 준수하는 한도 내에서, 유토피아는 유저들에게 최대한의 편의를 제공하는 셈이었다.
그리고 그 법칙에는 '타 대륙인은 적이다 '라는 것이 포함되어 있었다.
그래도 다행인 건, 이 곳이 게임 속이라는 거다. 그가 만약 현실 속 군인이고, 현실에서 상급자에게 이렇게 추궁당했다면 당황해서 진땀만 뻘뻘 흘렸을 지도 모른다.
원래 아는 것도 당황하면 모르게 되기 마련이고 손 발이 어지러워진다. 이런 난데없는 상황에는 제대로 대처하지 못하고 뻘소리를 하게 될 지도 모른다. 그러나 이 곳은 게임 속이고 상대는 NPC들이다.
비록 무시무시한 위압감을 내뿜고는 있지만 그래도 역시 컴퓨터 프로그램이라는 생각에, 윤석은 침착함을 되찾을 수 있었다.

"무슨 말씀이신지 전혀 모르겠습니다."

"이미 확실한 증인까지 확보해 놓았는데 모르는 체 할 셈인가?"

윤석은 잠시잠깐 생각했다. 저들은 컴퓨터 프로그램이다. 여러가지 사고체계를 거치기는 하겠지만, 그 중에서도 가장 기본적인 대전제가 되는 것은 바로 '타대륙에 대한 적대감'이다.
아무래도 그 것에 반하는 행동이라 하면,

' 와이투리스의 계곡... 그리고 김수희. '

그 것밖에는 떠오르지 않았다. 그리고 그 것의 목격자라면. 상황이 조금 이해가 된다. 일단 주랑과 윤석은 용의선상에서 무조건 제외다. 수희도 역시 마찬가지다. 그렇다면 남는 건.

"유니버셜... 말입니까?"

유니버셜 밖에 없다. 상황이 이해되자 한결 마음이 편해졌다.

' 호감도를 높여 놓은 것이... 도움이 된다 이건가? '

만약 호감도가 높지 않았다면 어쩌면 바로 철창행일 수도 있었을 것 같다. 그 모든 것보다 우선시 되는 대전제를 침범하는 행위니까.
탄생성 스킬포토 한 장에, 세금을 떼고나면 0.3코드 가량. 손해를 보면서 팔게 됨으로써 군에게서 '애국심 강한 용사'  '대륙을 생각하는 진정한 영웅'. 그와 비슷한 칭찬을 많이 들었다. 그게 지금 상황에 조금이나마 유리하게 진행되는 듯 했다.
윤석은 차렷자세를 취했다. 목소리를 높여 말했다.

"제가 만약 정말로 판타리아와 내통을 했다면... 그 목격자인 유니버셜을 살려두었겠습니까? 제가 와이투리스 사냥을 위해 갔던 계곡에는 저와 제 부하. 그리고 제가 판타리아에 심어둔 첩자만 있었을 뿐 입니다."

동생인 수희는 얼떨결에 윤석이 심어둔 첩자로 둔갑했고 주랑과 민혁은 부하의 신세로 전락했다.윤석은 매우 과장된 태도로 무릎을 꿇었다. 얼스에 대한 충정과 애국심따위 있을 리 없지만.

"만약 그 쓰레기 같은 판타리아와 제가 내통했다면 지금 당장 저를 총살시켜도 괜찮습니다. 다만. 상황을 조금 더 이성적으로 분석해주시면 좋겠습니다."

군 NPC들은 어지간해선 무릎을 꿇지 않는다. 명예심 가득하고 긍지 높은 성격으로 대부분이 설정되었다. 그래서 윤석이 무릎 꿇는 모습에 다들 흠칫 놀랐다.
그리고 총살해도 괜찮단다. 사실 유저인 윤석은 총살따윈 별로 두렵지도 않다. 그래도 NPC들은 감동한 듯 했다. 윤석이 말을 이었다.

"첫째. 제가 그 어떤 목격자도 없는 상황에서 유니버셜을 살려두었다는 점. 둘 째, 전쟁 중인 이 나라에 배틀필드와 탄 생성이라는. 자국 군사력에 커다란 도움이 되는 물건을 판매하고 있다는 점. 셋 째. 그 물건을 오히려 손해보는 가격에... 오로지 충심과 애국심을 원동력 삼아 군을 위해 바치고 있다는 점. 넷 째. 정말로 저를 의심하신다면, 제가 심어둔 첩자를 지금 당장이라도 장군님들 앞에 데려올 수 있다고 당당하게 밝히..."

거기까지 말했을 때, 슐터가 오른손을 들어올렸다.

"사실 난 자네를 믿었어."

[ 띠링. 슐터의 의심이 풀렸습니다. 슐터와의 관계가 더욱 공고해집니다. ]

슐터가 말했다.

"그럴 줄 알고, 명예로운 군인을 함부로 모함을 한 계집을 구금해 놓았네."

윤석은 끝까지 충정 가득한 군인의 모습을 연기했다. 군 시절, 이병때 열심히 갈고 닦았던 게 있다. 
'고참 똥꼬 빨기' 비록 저속한 말이지만 윤석은 그 기술에 매우 익숙했었고 지금 이 자리. 게임 속에서도 그 기술은 빛을 발했다.

"아닙니다! 그녀 역시 이 얼스를 위한 구국충정이 있었기에 용기를 내어 신고를 했을 터. 대장군께서 넓은 아량과 포용력을 보여주셔야 할 때라고 생각합니다! 제게 조금 억울한 상황이 되기는 했지만 그녀의 이 얼스를 생각하는 마음만큼은 충분히 이해가 되기 때문입니다! 오히려 저는 그녀의 아름다운 마음에 감동했을 정도입니다!"

따로이 알림음을 들려오지 않았지만, 슐터는 몹시 감동한 모양새다. 굳이 표정을 숨기려하지 않았다.

"내 자네를 믿네."

충신으로 둔갑한 김윤석은 고개를 숙인 채 씨익 웃었다. 유니버셜의 행동은 의외였지만 이건 이것 나름대로 도움이 됐다. 좋은 생각이 떠올랐다.
알아보니 다수정예회는 다수정예회 나름대로 곤란한 상태였다.
일단 요즘 급격한 성장세를 보이고 있는 건 맞다. 윤석과 군을 이어주는 초특급 거래를 따내면서 엄청나게 성장하고 있고, 또 앞으로도 성장하게 될 거다.
그런데, 그들은 윤석에 비하면 아무래도 손해가 좀 났다. 윤석은 스킬포토그래퍼에게 포토 제작을 의뢰하고 세금을 내고 중개 수수료를 떼고나면 순 마진이 5000억 가량이 남는다. 그러나 다수정예회는 달랐다.
기본적으로 다수정예회는 유니온. 즉, 기업의 형태를 띄고 있다. 일단 모든 수익을 훌팬이 차지하는 게 아니라는 소리다.
그것까진 좋다. 그거야 당연한 거니까. 비밀거래로 50프로의 이익. 즉 5000억을 얻는 것 까지는 좋은데 거기서 끝이 아니라는 게 문제다.

"그러니까 저희의 순이익은 천문학적으로 줄어들어버린다... 뭐 이런 뜻 입니다."

"수익분배가 어떻게 되는데요?"

"저희는 저희대로 다시 중개 수수료를 뗍니다. 이건 뭐 어떻게 합의를 볼 수도 없는 시스템적인 부분이라 억울할 건덕지도 없죠."

처음 윤석이 70퍼센트의 세금을 떼는 것과는 무관하다. 그 건 윤석이 '군수품 납품에 대한 수익'에 관해 세금을 떼는 거고, 다수정예회가 떼는 세금은 '계약 중개에 따른 수익'에 대한 세금이다. 결국 중복으로 세금이 물리는 셈이다.

"특히나 비밀거래 같은 경우는 저희 쪽에서 50프로나 떼가지만 그만큼 또 세금을 많이 떼입니다. 비밀거래는 아무래도 취급하면 안 되는 마약류나 불법 무기류... 그런 쪽이거든요.시스템이 그렇다는데 이 쪽에서야 뭐 어떻게 반항할 수 조차 없죠."

"몇 프로나 떼이는데요?"

"50프로 입니다."

5000억의 수익이 다시 반토막 난다. 그래서 2500억이다.

"그것 뿐만이 아닙니다."

"또 있어요?"

"아시다시피 저희는 유니온입니다. 유니온이 유니온의 모습을 갖추려면 경제부에 등록하고 유니온 유지비를 내야하는데 그게... 10억 이상의 거래일 경우, 아이템 중개 수수료를 제한 순수익의 50프로를 헌납해야만 하죠."

그래서 2500억이 다시 반토막나 약 1200억. 거래의 수수료를 어떻게 좀 낮춰볼까 생각하던 윤석은 인상을 조금 찡그렸다. 뭐 이리 떼가는 게 많아, 상인하면 복창 터질일이 정말 많다더니 그게 거짓말은 아닌가보다, 하고 속으로만 생각하고 있는데.

"그리고 그게 끝이 아닙니다."

"뭐가 또 있어요?"

"일반 유저들은 일반적으로 세금을 물지 않죠. 그러나 상인은 아닙니다. 사장님도 아시겠지만 거래를 통해 군수품을 납품했을 때 70퍼센트의 세금을 떼지 않았습니까?"

"그렇죠."

"저희는 아이템 중개에 대한 수수료를 떼고나서, 소득에 대한 세금을 또 뗍니다. 상인이라서요."

윤석은 순간 환청이 들린 것 같은 기분이 들었다. 내 참 더러워서. 라는 말이 들린 것만 같았다.

"저희같이 덩치 크고 수익이 많이 나는 유니온은 무지막지하게 세금을 때려박습니다."

"그게 얼만데요?"

"순 수익의 50퍼센트입니다."

이 놈의 게임이 50프로라는 말을 어지간히도 좋아하나 봅니다 라고 한숨을 푹 내쉬는 훌팬을 보며, 윤석은 조금 안쓰러운 마음이 들었다.

' 그래서... 유토매니아 같은 사업을 벌이지 못했던 건가? '

저렇게 떼이는 게 많아서야 뭐 남기는 남겠냐하는 생각이 든다.

"그나마 워낙에 큰 거래라서 비밀거래로 하고 세금을 엄청나게 떼가고 수수료 떼가고 죄다 뺏어가도... 아 참. 이걸 말씀 안드렸네요. 군인들 말고 경제부 NPC들은 뇌물을 엄청 밝힙니다. 거기에 또 천문학적인 돈이 들어갑니다.
이번에 뇌물 바치는 퀘스트가 있었는데 그 액수가 상상을 초월할 정도죠. 복창이 터질 일입니다. 결국 한 달에 실질적으로 저희가 벌어들이는 수익은... 30억 가량 되겠네요."

물론, 저 말에는 어느정도 과장도 있을 거다. 하지만 푹- 내쉬는 한숨과 그 내용을 들어보니 반쯤은 맞을 거다. 저 말에 과장이 있다치고 한달 100억 가량 번다 치면 -물론 그 돈 역시 큰 돈이라는 사실은 변함 없지만- 자신의 수입의 겨우 2퍼센트 밖에 안 된다.
그 2퍼센트도 혼자 가지는 게 아니라 수백명에서 나눠가진다.
슐터로부터 신임을 얻어냈다. 그리고 이 쪽은 유일한 공급자다. 그래서 다수정예회와 협상을 벌이려고 했다.
수수료를 낮추려고했는데, 비밀거래의 수수료는 애초에 시스템상 정해져있는 것이라 낮출 수가 없단다. 결국 남는 방법은, 거래는 거래대로 이루어지고 그 외에 다수정예회에 따로이 코드를 마련하여 윤석에게 주는 것 밖에 남지 않는 셈이다.
윤석이 조금 고민하다가 입을 열었다.

"아시다시피 저는 사업가입니다."

훌팬이 침을 꿀꺽 삼켰다.

"사업가가 이득을 탐하는 건 잘못이 아니죠."

"그, 그건 그렇습니다만..."

"자랑스런 우리 유토매니아의 부장님이시니까 잘 아시리라 믿습니다. 5억명이 한달에 만원만 현질을 해도 5조원인건 아시죠?"

"물론 알고 있습니다."

"근 시일내에 공급이 수요를 따라가지 못할 거라고 예상한 것도 부장님이셨구요."

훌팬은 고개를 끄덕였다. 분명히 그렇게 보고했었다.

"그래서 저는 코드를 더 많이 획득할 수 있는 방향을 모색 중이었습니다. 부장님의 말을 듣고 보니 그 방법이 확실해지는군요."

훌팬은 쉼호흡을 하면서 윤석의 말을 기다렸다. 윤석이 말했다.

"저희는..."











< -- 사내놈이 째째하게 -- >

훌팬은 최대한 태연을 가장했다. 이럴 땐, 상인 특유의 '표정 숨기기'스킬이 꽤나 유효하게 먹혀들었다. 최대한 냉정을 유지하고 태연한 척 하지만, 유토피아에서 이토록 가슴떨린 적은 처음이다.

' 설마... '

사실 처음 계약할 당시, '안졸리냐졸려'를 만만하게 본 구석이 없잖아 있기는 있었다. 일단 나이도 어리고 이 쪽의 조건을 굉장히 쉽게쉽게 잘 받아들여주었다.
그게 사업 경험이 없어서 그런건지, 아니면 동샌친구의 아버지라 그런건지, 그도 아니면 이러나저러나 별로 상관없는 쿨가이여서 그런건지는 몰라도 어쨌든 훌팬과 다수정예회의 입장에선 반가운 것이었다.
사실 스킬포토의 가격을 책정하면서 가장 이득을 본 건 다수정예회였다. 물론 눈에 보이는 이득 자체는 윤석에 비해 훨씬 떨어진다.
이 쪽은 세금을 비롯하여 각종 수수료를 물고 NPC들에게 뇌물을 바쳐야만 한다. 심지어는 뇌물 바치는 퀘스트가 있을 정도다.
(여기서의 뇌물이라 함은, 안 그래도 부자인 NPC들을 납득 시킬 수 있을 만큼의 천문학적인 액수를 뜻한다.) 그러나.

' 이득을 훨씬 많이 챙길수도 있었어. '

윤석의 입장에선 그랬다. 스킬포토의 가격을 단 1원만 올려도 1억개를 팔면 1억코드의 이득이 생긴다. 그러나 다수정예회는 그렇게 하지 않았다.
다수정예회 유니온에 내려진, 유니온 단위의 퀘스트를 클리어하기 위해서였다. 상인 클래스의 퀘스트는 일반 유저와는 약간 내용이 다르다.
아무래도 돈이나 거래, 계약에 관련된 퀘스트가 많다. 그리고 유니온 퀘스트는 개인 퀘스트보다 훨씬 덩치도 크고 내용도 어마어마한데- 심지어는 유니온의 근간을 뿌리째 뒤흔들어 놓을만큼 리스크가 큰 퀘스트가 많았다- 보상 역시 컸다.

' 생각보다... 조금 이른데. 설마 벌써 알아차린 건... '

그건 아닌 것 같다. 이 쪽의 이득을 위해 저 쪽에 약간의 피해를 감수하게 만들었다. 하지만 그 정도 피해는 우스울 만큼 윤석도 엄청난 이득을 가져갔다. 그래서 알아차리는게 상당히 늦을 거라고 생각했다.

' 한 달 1조 5000억이니까...'

정확한 상황을 파악하는데 분명 오래 걸릴 거라고 생각했다. 그리고 그 시간이면 윤석과 현실에서도 친분을 돈독하게 다질 수 있을테고, 친분이란 건 굉장히 오묘해서 다수정예회를 추궁하지 못할 거란 계산이 있었다. 그러나 조금 빨랐다. 눈치를 살폈다.
무슨 말을 할 지, 걱정도 되고 긴장도 됐다. 윤석은 현재 다수정예회의 핵심이나 다름없었으니까. 윤석이 말했다.

"아무래도 계약 자체에서 떼가는 수수료 자체를 낮춰야 할 것 같은데요."

비밀거래계약 같은 경우는 시스템상 수수료가 50프로다. 그건 어떻게 손 볼 수가 없다. 그렇게 정해져있는 거니까. 군과 직접 거래할 수 있다면 좋겠지만, '

매뉴얼에 없는 거래'는 오로지 상인클래스만 가능하다. 괜히 상인클래스를 따로 떼어 만들어 놓은 게 아니다.

"그건 저희쪽에서 어떻게든 힘을 써보도록 하겠습니다."

"그러니까 제 말은."

훌팬은 다시 한 번 '표정 숨기기'를 사용했다. 아직 스킬 지속시간이 끝나지 않았지만 괜히 껄끄러웠다.

다시금 심장박동수가 높아졌다.

"비밀거래 대신 그냥 일반 거래로 해도 상관 없을 것 같아서요."

비밀거래 계약서 대신 일반 계약서로 거래하면 수수료를 30프로만 뗀다.

"그래도 상관 없겠죠?"

"예... 뭐..."

속은 타들어가지만 그렇다고 대답했다.

' 비밀거래 계약시 이득 5000억...에 1차 시스템 수수료 50프로. 2500억. 일반거래시 이득 3000억에... 시스템수수료 30프로. 2100억. 결국 400억 손해다. '

비밀거래에서 일반거래로 전향시 400억의 손실이 발생한다. 그 이후 2번의 세금 (유니온 유지비와 소득에 대한세금)을 내는 과정을 거치고 나면.

' 그래도 100억이나 손해가 난다. '

분명 손해는 난다. 그런데 방법이 없다. 제공자가 비밀거래가 아닌 일반거래를 원한다면 해줘야한다.

' 괜찮아. 그것 까진. 비밀거래를 일반거래로 돌린다... 그 것까지는 괜찮아. 감당 가능한 부분이다. '

100억의 손해가 나지만 그래도 괜찮다고 생각했다. 이 정도는 얼마든지 손실가능한 액수로 예전부터 생각해왔다.

"물론 괜찮습니다만...히든스킬이 밝혀지면... 그 가치가 아무래도 하락하기 마련입니다. 그러니까... 신중을 기해서 나쁠 건 없을 것 같습니다."

그렇군요... 하고 윤석은 고개를 끄덕였다가 이내 참아왔던 말을 꺼냈다.
이제부터 협상의 진짜 시작이다.

"그런데... 이상한 말이 들리더군요?

"훌팬이 침을 꿀꺽 삼켰다.

"이상한 말... 말입니까?"

"예. 그 부분을 짚고 넘어갈 필요가 있을 것 같아서요."



사실 이상한 말을 들은 건 아니었다. 혹시 이런 건 아닐까... 하고 주랑이 얘기했었다.
남들이 쉽게 말들 하는 베갯머리 송사. 
윤석과 주랑은 한차례 뜨거운 시간을 보내고 난 뒤 서로의 체온을 느끼면서 이런저런 이야기를 하는 걸 좋아했다. 그 시간이면 윤석도, 주랑도 서로에게 더욱 솔직해질 수 있었고 보다 많은 이야기를 좀 더 쉽게 할 수 있었다. 오늘도 이런저런 이야기를 나누다가. 주랑이 일어섰다.

"오빠. 저 좀 씻고 올게요."

"같이 씻자."

"네?"

"내가 씻겨줄게."

윤석이 흐흐흐 웃으면서 일어나, 스스로 생각하기에 매우 음흉한 표정을 짓고 무언가를 주무르듯 손가락을 꿈틀거리면서 말했다.

"아주 구석~ 구석~ 말이야."

그러면서 가까이 걸어가자 주랑은 윤석을 살짝 밀쳐냈다.

"돼, 됐어요. 혼자 씻을 수 있단 말이에요."

"난 주랑이가 씻겨줬으면 좋겠는데."

"이, 일단 저 씻고나서 씻겨드릴게요. 여기 얌전히 앉아 계세요."

"구석구석?"

"구, 구석구석이요?"

"안그러면 지금 같이 들어간다?"

"아, 알았어요! 구석구석 씻겨드릴게요!"

얼굴이 새빨개져 말하는 주랑을 보며 윤석은 짓궂게 웃었다. 주랑과 함께 있으면 유치한 장난조차도 그렇게 즐거울 수가 없었다.
주랑이 먼저 씻고 나왔다. 그런데 결론부터 말하자면 씻어봤자 별로 의미는 없었다. 윤석이 또다시 침대로 이끌고 가서 거사를 치뤘기 때문이다.
방금 깨끗하게 씻은 주랑의 몸. 특히나 질 주위엔 다시 투명한 액체가 농도 옅은 이슬처럼 피어올랐고 질 속에서 새어나온, 그러나 그 원천은 윤석의 몸이었을 것이 분명한 우윳빛 액체가 질 입구를 타고서 흘러내렸다. 시간이 조금 지나고, 섹스가 끝나면 으레 그렇듯 둘은 서로를 마주보고 누워 이야기꽃을 피웠다.
주랑이 말했다.

"사실은 말이에요. 부장님 있잖아요..."

"응? 부장님이 왜?"

"수희 친구의 아버지라서 여태까지 말 안하고 있었는데... 아무래도 스킬포토 가격이 조금 의심스러워요. 물론 미리 오빠랑 입을 맞춰놓은 상태였다지만 그래도 납득하기가 힘들거든요... 보통 한 발에 300코드 가량 하잖아요. 그런데 천 발에 1000코드. 배틀필드를 1만코드로 책정한 덕분에 수익이 떨어지기는 하지만... 사실 상식적으로는 납득이 안 되거든요."

주랑의 논리는 이러했다.
비록 커다란 이득을 가져오고는 있지만, 지금보다 더 큰 이득이 생길 수 있는 그 어떤 조건을, 다수정예회에서 어떤식으로든 착취하고 있지는 않을까.

"물론... 금전적인 이득은 아닐거라고 생각해요. 사실 제가 오빠 몰래 상인클래스에 대해서 조사를 좀 해봤는데..."

그랬더니 아무리 5천억을 벌어도 정작 남는건 고작 30억 가량이었다. 백만원 이백만원을 벌 때는 괜찮은데, 그 금액이 억단위로 넘어가면 유토피아 내에서도 세금을 무지막지하게 떼어먹었다. 중개 수수료 명목으로, 유니온유지비 명목으로 떼고나서 또 소득에 관한 세금을 어마어마하게 떼어간다는 걸 알아차렸다.

"소득 자체는 오빠에 비할 바가 못 돼요. 그런데... 일반 유저랑은 다르게 유니온에게는 유니온 전체에게 할당되는 퀘스트 같은 게 있대요."

"유니온 퀘스트?"

들어본 것 같기도 했다. 유니온 전체에 떨어지는 퀘스트이고 그 난이도가 무척이나 높다고 들었던 것 같다.

"유니온의 존속자체를 위협하는 난이도의 퀘스트도 있대요. 상인클래스는 돈을 만지는 클래스라... 함부로 도전하지도 못하고 뭐... 그렇다나봐요."

"그런데?"

"그런데 이번 거래 같은 경우는 다수정예회도, 오빠도 엄청 큰 손해잖아요? 그 액수가 조에 달하니까... 다수정예회는 위험부담이 없으면서 손해를 낼 수 있는 그런 구조란 말이에요. 그래서 이게 뭔가 저희는 알 수 없는 퀘스트라든가... 다른 어떤거라든가... 포함된 건 아닐까... 그런 걱정이 들어서요."

거기까지 말한 주랑은 문득 생각난듯 손사래를 쳤다.

"무, 물론 오빠를 탓하려거나 오빠의 능력을 의심한다거나 하는 건 아니에요! 절대절대 아니에요. 그래도..."

"챙길 건 알아서 챙기자?"

전혀 기분이 나쁘지 않았던 윤석이 피식 웃자 주랑은 조심스레 윤석의 눈치를 살피며 고개를 끄덕였다.

"가끔 오빠는... 너무 무신경할 때가 있어서요. 저번에 엔지니어분한테 그 많은 돈을 그냥 주셨을 때도 그랬고... 자동차 살때도 전혀 흥정도 안하셨고... 또..."

윤석은 뒷통수를 긁적거렸다.

"귀찮잖아. 그런 거 일일히 따지기."

"오빠가 귀찮아 하니까 제가 챙길 거에요. 전 남한테 피해주는 건 별로 좋아하지 않지만 오빠가 손해보는 건 더더더더 싫어요."

확실히 난 사업이나 장사는 적성에 맞지 않을지도... 하고 다시 한 번 뒷통수를 긁적거렸다. 뭔가를 살 때도 흥정이란 걸 거의 한 적이 없다.
다수정예회가 이렇느니 저렇느니 설명할 때도 대충 들었다. 다른 과정은 생략하고 수익이 현실 시간으로 한 달 1조 5000억이라는 것만 들었다.
그냥 그런가보다했다. 그런데 주랑의 말을 듣고보니 그게 또 아닌가보다.

"그러니까... 다음번에 만나면 이렇게 한 번 얘기해보세요."

주랑몸이 밀착되고, 주랑의 가슴이 윤석의 가슴을 짓눌렀다. 주랑의 속삭임을 들으면서, 

"그냥 껴안아달라고 말을 하지."

윤석은 주랑을 껴안아버렸다. 주랑의 얼굴이 붉어졌다.

"그, 그런 거 굳이 말하지 않아도 되잖아요."

하고 작은 목소리로 투덜거리듯 말했지만 윤석의 품에 안긴 주랑의 표정은 그리 나쁘지 않았다.
윤석은 또 눈치없이 정곡을 찔렀다.

"부정하지 않네?"










< -- 사내놈이 째째하게 -- >

훌팬의 심장박동수가 점점 높아졌다.

' 결국은... 알아차린 건가. '

'안졸리냐졸려'는 상대하기 편한 고객이었다. 원체 성정이 그런 것 같았다. 이것 저것 너무 따지지 않는 고객. 이쪽의 입장으로썬 고마운 고객이었다. 저쪽에선 1조 5천억이나 1조 6천억이나. 거기서 거기라고 생각하는 듯 했었다.

"그 이상한 소문에 대해서는 자세히 말씀드리지 않겠습니다. 근거 없는 소문이고 낭설일 뿐이라고 굳게 믿고 있으니까요."

주랑이 시킨대로 했다. 그리고 말을 이었다.

"다만... 지금의 독점 체제가 과연 저에게 유리한 것일까... 하는 의문은 드네요."

다수정예회의 조합장 훌팬은 순간 아무런 말도 하지 못했다. 어차피 공급자는 단 한명 뿐이다. 어떤 히든클래스를 가지고 있는지는 모르지만, 군에서 반색하는, 무한매입을 결정한 스킬을 가진 히든클래스다.
그리고 독점 체제, 라는 것 자체가 윤석에게 유리할 리 없다. 독점이라는 건 경쟁상대가 없다는 거고 경쟁이 없으면 아무래도 발전도 없기 마련이다.

' 게다가... 1004 유니온이라면... '

무슨 수를 써서라도, 아마 더럽고 치졸한 짓까지 해서라도 윤석에게 이득을 더 줄 수 있을거다. 이제 겨우 고수소리 들을 법한 초보-유니온 간부들의 입장에서 초보- 상인 몇을 희생시키는 방법도 마다하지 않고 사용하면서 스킬포토의 가격을 올릴 작자들이다.
스킬포토의 가격을 장당 1원씩만 높여도 조 단위로 코드 수익이 늘어난다.
결국, 정공법밖에는 없었다.

"다수정예회는... 믿을만한 유니온입니다."

"그건 물론 알고 있습니다. 와이투리스의 처분도 다수정예회에서 나서서 해주는 덕분에 아주 쉽게 하고 있어요. 그리고 정말 믿을 수 있죠. 다수정예회의 리더가 바로 유토매니아의 부장님이시니까요."

윤석이 스스로 고개를 끄덕이며 말했고, 훌팬이 다시 말했다.

"그렇게 큰 금액을 관리할 수 있는 유니온은 몇 되지 않습니다."

"그게 중요하죠. 몇 되지 않는다는 거."

윤석이 씨익 웃었다.

' 이 타이밍에 웃는게 맞나? '

사실 윤석은 이 자리가 불편했다. 협상을 벌이고 상대에게 무언의 압박을 해서 자신에게 유리한 상황이 되도록 만드는 것. 그건 별로 익숙하지도 않았고 그다지 천성에 맞는 행동도 아니었다.

"몇 되지 않는다는 건 몇은 있다는 소리니까요. 당장 떠오르는 이름만 해도 1004, 삼국지, 비상등이 있겠네요."

"당연히 그 쪽보다는 저희쪽이 훨씬 유리하실 겁니다."

"구체적으로 설명해주세요."

훌팬은 스킬사용도 잊어버릴만큼 허둥거렸다. 아무리 경험이 있고 노련한 조합장이라도, 이건 너무 예상 외의 변수였다.
게다가 상대가 월 5000억(수수료와 세금을 떼기전)을 물어다 주는, 고객등급으로는 감히 어떻게 표현할 수가 없는 VIP중에서도 초특급 VIP다. 만약 저 쪽에서 1004 유니온이든 어디에든 지금 거래량의 반절만 뚝 떼어준다해도 다수정예회로써는 엄청난 손실- 수십억- 을 감수해야만 하는 상황이 오고야 만다.

"최대한 빠른 시일 내에 스킬포토의 가격을 협상보도록 하겠습니다."

"저는 좀 더 구체적인 약속을 원해요. 언제까지. 어느정도의 가격까지. 그래서 제게 어떤 이득을 제공할 수 있는지까지."

"그, 그건 지금 당장은..."

"그렇다면 다시 연락이 오기 전까지 한 번 다른 유니온과도 접촉을 해보도록 하죠."

윤석은 짐짓 일어서는 척을 했다. 듣다보니 뭔가 께름칙했다. 훌팬의 태도로 보나 말의 내용으로 보나, 스킬포토의 가격은 어느정도 협상의 여지가 있는 것처럼 느껴졌다.

' 일부러 스킬포토의 가격을... 내린건가. 주랑이 말처럼...? '

그럴 수도 있고 아닐 수도 있다. 그래도 기분이 썩 유쾌한 건 아니었다.

"제가 들은 소문이... 거짓말이길 빕니다."

그 말에 훌팬은 잠시 잠깐 생각에 빠져들었다. 여기서 강하게 나가느냐. 아니면 한 수 접어주느냐.

' 여기서의 결정이... 중요하다. '

그 잠깐 사이에 수 십번이나 갈등했다.

' 한 번 주도권을 내주면 끝없이 흔들릴 수 있어. '

윤석이 일어서려하자, 훌팬은 짐짓 언짢은 기색을 지었다.

' 도박이다. '

도박을 하기로 했다.

"사장님. 도대체 어떤 소문을 들으신 겁니까? 저로서는 조금... 그렇습니다. 소문따위로 절 몰아세우시는 듯한 기분이 들어서요."

만약 현실에서의 친분이 없었다면 대들지 않았을지도 모른다. 저쪽은 유일한 공급자고, 이 쪽은 저쪽을 무조건 잡아야만 하는 상황이니까. 일부러 사장님이라고 불렀다. 윤석의 부탁으로, 훌팬은 현재 유토매니아의 인사관리부장으로 근무하고 있으니까. 그 것에 최대한 의지해봤다.

"박부장님. 몰아세우는 게 아닙니다. 저는 그런 소문을 믿지 않아요. 다만, 어떻게든 유토매니아에 이득을 볼 수 있는 방향으로 운영하고 싶어서 그렇습니다."

자리에서 일어서려던 윤석이 다시 자리에 앉았다.

"그리고... 부장님은 그 위치를 확실히 해줄 필요가 있습니다. 다수정예회의 이득이냐. 유토매니아의 이득이냐."

목소리에 힘이 담겼다. 사실은 이 쪽이 진짜 할 말이었다. 여기까지 끌고 오기 위해, 소문을 들먹이고 이득에 대해 들먹였다.

"짧게 보시면 곤란합니다. 부장님께서 유토매니아에 속하신 이상 저는 다수정예회를 적극적으로 밀어줄 생각입니다. 그러나 그 다수정예회가 정말로 믿을만한 유니온인지, 적어도 제게 있어서 믿을 만한 유니온인지. 그것이 먼저 선결되어야겠지요."

짐짓 화를 내려던 훌팬은 말문이 막혔다. 사실 그에겐 다수정예회가 가장 중요하고, 그 다음이 유토매니아였다.

' 다수정예회가 잘 되려면... 유토매니아... 김윤석의 힘을 등에 업어야만 한다. '

윤석이 말했다.

"제겐 다수정예회보다 유토매니아가 먼저입니다. 명심하세요. 지금 당장만 해도 저와 계약하고 싶어 안달난 유니온이 널리고 널렸다는 거.
저는 당연히 부장님을 가장 최우선 순위로 생각하겠지만... 지금 이 곳에선 사장과 부장의 관계가 아니라, 고객과 업주의 관계입니다.
3일 드리겠습니다. 다수정예회가 정말 믿을만한 유니온인지 먼저 제게 믿음을 심어주세요."



운영진으로부터 A등급 아이템을 지급 받았다. 사실 A등급 이상은 사고 싶어도 물량이 없어서 못 사는 경우가 많았다. 받아놓고나니, 왜 그런지 이해가 될 것 같았다.

[라쿤테일스의 귀걸이]
지금은 멸종된, 눈동자가 아름답고 신비한 여우. 라쿤테일스의 꼬리털 한 가닥은 예나 지금이나 행운의 상징으로 여겨진다. 그 꼬리털을 라미아 부족의 특수한 방법으로 100년간 제련하여 가공한 뒤 장신구를 만들면 라쿤테일스의 행운이 깃든다고 한다.
적용된 효과: 모든 스킬효과 2배 중첩.

괜히 A+등급. 아마존의 눈물이 4억 2천만원에 거래된 게 아닐거란 생각이 든다. 지금 받아든 A급 악세서리. 라쿤테일스의 귀걸이만 하더라도 스킬효과가 2배 중첩이다.

' 엄청나군 진짜... '

그나마 다행이라면 얼스캐릭터 전용이라는 거다. 판타리아나 중원에 이 정도 옵션을 가진 아이템이 있으면 밸런스 붕괴다. 예전, 호크와 2차 길드전에서 싸웠던 삼손의 경우 '역전의 용사'를 사용하게 되면 모든 능력치가 100퍼센트가 뻥튀기 된다. 그것만해도 엄청난 버프인데, 거기에 또 100퍼센트 버프가 걸리는 셈이 된다.
마법사의 경우는 더욱 심각한 밸런스 붕괴를 가져온다. 한방데미지로는 최강이라는 화염계 법사와 뇌전계 법사의 경우, 공격력과 방어력이 극과 극을 달리는 최고의 언밸런스 캐릭터다.
공격에 만 특화된 법사이고 그 데미지는 동레벨 전사의 몇배에 이를 정도다. 

'그리고 법사는 모든 공격이 스킬로 이루어져. '

모든 공격이 스킬로 이루어지는게 바로 법사다. 그런데 그 스킬 능력이 100퍼센트 뻥튀기 된다? 안 그래도 높은 데미지의 마법인데, 그 공격력이 2배가 되어버린다.
그리고 무캐에 이르게 되면 상황은 더욱 심각해진다. 무캐는 집단전에선 약하지만 1:1에선 최강이라 불리는 캐릭터들이다. 개개인의 몸놀림과 무력이 무척이나 빠르고 이속(이동속도)과 공속(공격속도)가 무척 빠르다.
그들은 보법이라는 특수한 스킬을 기본으로 한 움직임을 선보이는데 다른 캐릭터들보다 2배 가량 빠르고 정확하고 안정적이면서도 체력까지 유지할 수 있는 스킬이었다. 그 스킬 능력치가 두배로 뛰게 되면 정말 답 없다.
모든 격투기에서 으레 그렇듯, 가장 중요하고 가장 기본적인게 바로 스텝이다. 그 스텝을 바탕으로, 안 그래도 빠른 무캐가 더욱 빨라지고 화려한 강력한 검술을 펼칠 수 있게 된다.

' 괜히 A가 아니라는건가. '

그리고 한 가지 사실을 발표했다. 유저들에게도 스킬포토를 판매하기로 했다. 총잡이 유저를 늘리기 위한 방안인 셈이었다. 그 사실을 호크의 멤버들에게도 전했다. 민혁의 분류에 따르자면 '반 윤석파'인 종환이 발끈했다.

"이건 말도 안 됩니다. 왜 우린 유료인데요?"

윤석도 인상을 찡그렸다.

"제가 제거, 제 마음대로 주겠다는데 무슨 상관이죠?"

무척이나 기분이 나빠졌다. 물론 이쪽의 잘못도 있기는 있다. 

'내가 유토피아랑 합의봐서 이 정도 보상을 따냈다.'

라는 걸 직접 떠벌리지 않아서 저들은 잘 모를 수도 있다. 어쩌면 이 보상이 당연하다고 생각할 수도 있다. 그래서 A급 악세서리를 받은 것 자체는 기뻐하지 않고 감사해하지 않는 걸수도 있다.
특히 종환은 그 정도가 심했다. 감사해하는건 고사하고 오히려 화를 내고 있었다.
배틀필드와 스킬포토. 반 윤석파에게 공짜로 나누어주지 않는 것에 대해 화를 내는 듯 했다.

"같은 호크였는데 왜 우린 돈을 내고 사야하고, 저쪽은 무료로 제공해주냐고요? 똑같이 해야 하는 거 아닌가요?"

"제가 왜요?"

"그야 같은 호크였으니까!"

"근데요?"

종환 역시 인상을 찡그렸다.

"아니 똑같이 고생하고 똑같이 게임하고 똑같은 길드였는데 왜 우리만 차별하냐 이 말입니다. 형평성에 맞게 똑같이 해야하는 거 아닙니까?"

윤석이 그 얼토당토않은 말을 들으며 고개를 우드득 돌렸다. 숨을 크게 들이마셨다. 한껏 건들거리는 자세를 취했다. 말도 안 되는 논리를 펼친다. 저런 논리를 펼친다는 건 정말로 개념이 없다거나 아니면 억지를 부리는 거다.

"그러니까. 제가 제 걸로. 제 맘대로 선행을 베풀겠다는데 왜 당신이 난리냐고요? 저한테 500원이 있어요. 그 500원으로 내가 껌을 사먹든 과자를 사먹든 님이 참견할 건 아니라고 보는데요. 그렇지 않습니까?"

윤석이 동의를 구하는 듯 주위를 한 번 둘러보자, 몇은 동의하고 몇은 아무런 말도 못했다. 윤석의 말에는 틀린 구석이 없었으니까. 자기돈 자기가 마음대로 쓴다고해서 -나쁜 일이 아니라면- 누가 뭐라고 할 사람 없다. 분위기가 윤석에게 좋게 흘러가는 듯 싶자 종환은 오기가 생겨 더욱 분노했다. 목소리를 높였다.

"똑같이 해야 할 거 아냐! 그딴 게 어디있어!"

종환은 스스로의 화를 제대로 절제하지 못하는 건지, 윤석을 밀쳐냈다. 윤석은 남들 모르게 씨익 웃었다. 드디어 건수 잡았다. 사실 일부러 도발하기도 했다. 그 도발에 종환은 훌륭하게 넘어와주었다. 계속해서 살살 긁었다.

"아오... 야 너 몇살이세요?"

실제로 나이가 어리거나 정신연령이 낮거나. 종환이 또다시 발끈했다.

"아놔... 님 왜 반말하셈? 길드전 중 인가?"

윤석이 피식 웃었다. 주랑은 말했다. 악을 악으로 갚지 않는 오빠가 정말 멋있다고. 그런데 그건 꿈보다 해몽이 좋은 경우였다.
윤석은 대인배는 아니었다. 스스로 생각하기에도 그냥 그런 평범한 남자였다.
스트레스 좀 받으면 친구 붙잡고 술 먹으면서 뒷담화도 좀 하고, 억울한 일 생기면 여자친구 붙잡고 하소연도 좀 하고. 또 하소연 들어주기도 하고. 그냥 어디서나 볼 수 있는 평범한 28살 남자였다.

' 꼬투리 잡았다. '

꼬투리 잡았다. 본보기도 보여야 한다. 개인적인 감정도 담았다. 계속해서 도발했다.

"공산주의냐? 앙? 뭘 똑같이 해. 아름다운 행복한. 야. 너 20살이라고? 몇 살인지 솔직하게 안 부냐?"

다짜고짜 쏟아지는 윤석의 반말에 종환은 침을 퉤! 뱉었다.

"16살이다. 왜?"

그 말에, 윤석은 더욱 도발했다.

"내가 내거, 내가 주고싶은 사람한테 주겠다는데 왜 네가 나서서 난리야? 사기 싫으면 안 사면 그만이잖아. 어리다고 나서서 광고하니 지금?"

종환의 표정이 일그러졌다. 어리다고 무시당했다. 화가 났다. 그의 생각으로는 당연한 말이었다. 같이 호크에 속해있었고 같이 고생했으니까 보상도 똑같이 받아야 한다. 적어도 그에게 있어선 맞는 말이었다. 그의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.

"아름다운... 너 어린 놈한테 한번 알라뷰해볼래?"

결국, 열 받은 종환이 소총을 들어올렸다. 윤석이 씨익 웃었다.
아름다운 여인 한 명이 천천히 걸어왔다. 가녀리기 그지없는 몸매인데, 몸에 짝 달라붙는 착각을 들게 만드는 군복을 입었다.
어깨에는 그녀의 몸보다도 더 커다란 저격총을 하나 들었다. 머리카락은 새빨간색. 포니테일로 머리카락을 묶어올린 그녀의 모습은 귀여움과 요염함을 동시에 갖춘, 그 예쁘다는 NPC들 중에서도 수위를 다툴만큼 아름다운 여자였다.
그녀가 그 고운 입술을 열었다.

"죽여 버리겠다."











< -- 사내놈이 째째하게 -- >

"죽여버리겠다."

여리여리한 자태. 포니테일로 깔끔하게 정리한 붉은색 머리. 굉장히 작은 얼굴. 가냘픈 체구. 달콤한 목소리. 그러나 살벌하기 그지없는 분위기.
개체명 스나. 유저로 치자면 스나이퍼 클래스고, 계급은 상사(진)인 윤석의 귀속 NPC다.
다른 길드원들도 스나가 누군지 안다. 1:1 대인전에서는 거의 최강이라 불리는 무캐를, 관통시켜 원샷투킬이라는 기적 -현캐의 입장에선 충분히 기적인-을 일궈낸 NPC. 총을 과연 총이라고 부를 수 있게 만들어준 미모의 NPC가 바로 스나였다.

"스나."

"예."

스나는 군화 뒷꿈치를 땅에 척! 소리가 나도록 붙이고 즉시 차렷자세를 취했다. 윤석 이 일부러 목소리를 내리깔고 분위기를 잡았다.

"까불지 마."

"죄송 합니다."

"상관이 하는 일에 제 멋대로 끼어들지 말란 뜻이야. 알았어?"

"알겠습니다."

힐끔, 종환의 눈치를 살폈다. 아니나 다를까. 내색하지 않으려고 애를 쓰고는 있으나 종환은 위축 된 게 분명했다. 본인은 어떨지 모르나 윤석의 눈에는 훤히 보였다. 윤석이 말했다.

"내 목숨이 위험한 경우가 아니라면 절대 나서지 마라."

"예 알겠습니다."

목숨이 위험한 경우가 아니면 나서지 말라는 말은, 돌려 말하면 위험한 경우에는 나서라는 뜻이다. 윤석이 씨익 웃었다.

"하던 얘기를 계속 해보자. 어린 놈아."

종환은 조금 쫄았다. 건오퍼는 만만한데, 건오퍼가 데리고 있는 귀속 NPC는 별로 안 만만하다. 안 만만한 정도가 아니라 매우 무섭다.

' 척살 얘기 꺼냈으면 좆 됐다.'

아까 척살얘기를 꺼내려고 했었다. 제 아무리 건오퍼라도 무한 척살에는 답 없을 거라고 봤다.
일단 건오퍼에겐 전투능력이 없었으니까. 카오가 되더라도 괜찮았다. 어차피 현캐 전투클래스 중에선 거의 최강인데다 -그는 호크의 길드원이다- 카오를 단속하는 NPC들은 일정 구간에서 벗어나지 않는다. 따라서 카오가 되더라도 그를 위협할 수 있는 건 별로 없었다.
적어도 그렇게 생각했었다.

"아니 솔직히 말이 안 되잖아. 인간적으로. 그거 길장한테 해봤자 돈 얼마나 된다고. 그냥 우리한테도 주면 되지, 왜 굳이 우린 안 주는건데? 뭐가 그렇게 불만인데?"

그래도 자존심이 있어서 반말을 썼다.

"그럼 넌 똑같이 호크였고 똑같이 길드원이었는데 왜 내 탓 하고 다녔냐?"

"그건 길장 잘못 맞잖아. 난데없이 NPC데려오는 바람에 우리 길전 탈락된 거고."

"나 없었으면 길전 참여는 가능했겠냐?"

"그거랑은 다른 문제지."

윤석은 후- 한숨을 쉬었다. 화제를 조금 돌려봤다.

"보상은 누구 덕분에 받았는지 알긴 알아?"

"운영자들이 줬잖아. 미안하다고."

"그니까 그걸 누가 협상 벌였는지 아냐고 이 사랑아."

그건 윤석이 유토매니아 대표의 자리를 가지고서, 유토피아와 협상해서 따냈다. 물론 비밀로 이루어진 거래였다. 비밀이 새어나가면 아이템 회수라는 조건이 붙어 있었다.
윤석이 피식 웃고 말했다.

"너 좀 나대지 마라."

그 말에 종환이 또다시 발끈했다. 그러면서 하는 말이 전화번호가 뭐냔다. 띠꺼우면 현피 뜨잔다.

"아무것도 못하고 뒤에서 구경밖에 할 줄 아는 게 없는 주제에 , 그리고 남이 해준 고마운 건 하나도 기억 못하고 그저 너한테 피해준거밖에 생각 못하는 놈이. 쥐꼬리만한 자존심 가지고 깝치지 말란 뜻이야."

"너나 깝치지 마. 띠꺼우면 현피뜰까? 어?"

도대체 말이 통하질 않는다. 내가 16살 때도 저렇게 철이 없었나. 저렇게 말이 통하지 않았나. 아니면 저렇게 세상 무서울 게 없었나, 싶어 고개를 절레절레 저었다.

"왜? 쫄았어? 현피뜨자니까 쪼냐? 쪼다가 나이 좀 많다고 행복하지 마라 진짜. 알라뷰다."

윤석이 피식 웃었다.

"넌 게임 말고 앞으로 인성교육이나 열심히 해라."

스나에게 명령을 내렸다.

"시끄러우니까 그냥 사살해."

그와 동시에 탕! 총성이 울렸다.원샷 원킬.깔끔했다. 머리를 관통당한 종환은 한방에 시체가 되어버렸다.
순식간에 시체로 변한 종환이 울부짖었다. 온갖 욕을 퍼부어댔다.

"스나."

"예."

"보일때마다 사살해."

"예."

윤석이 시체에게 귓말을 보냈다.

"잘못했다고 빌고 싶으면 010-XXX-XXXX로 연락해라. 그리고 너... 아무한테나 현피뜨자고 그러지마. 세상은 생각보다 무섭거든. 너희집 자체를 쫄딱 망해버리게 만들 수도 있으니까 거리에 나앉고 싶지 않으면 입 함부로 놀리지 않는 게 좋을거야. 알겠니? 형이 진심으로 하는 말이야."

아무래도 경고는 별로 소용이 없었나보다. 넷아웃으로부터 연락이 왔다.

[띠링. 넷아웃으로부터 연락이 왔습니다. ]

수희였다.

[ 오빠! 큰일 났어! 어떤 사람이 오빠 죽인다고 난리 났어. 빨랑 나와봐. ]

아무래도 스나에게 사살당한 종환이 정말로 전화를 한 모양이다. 캡슐을 열고 나가보니, 수희의 얼굴이 하얗게 질려있었다. 윤석이 태평스레 물었다.

"무슨 일이야?"

"오빠야말로 무슨 일이야? 무슨 일 있었어?"

자세히보니 수희의 몸이 미세하게 떨리고 있었다. 그리고 핸드폰 벨소리가 울리기 시작했다. 그 소리의 진원지는 수희의 오른손 안 이었다. 핸드폰이 울림과 동시에 수희의 얼굴이 더욱 핼쓱하게 질렸다. 윤석이 인상을 조금 찡그렸다. 신경질적인 목소리로 물었다.

"야. 너... 내 전화 받았냐?"

수희는 우물쭈물대며 윤석의 눈치를 살피다가 이내 으, 응하고 고개를 끄덕였다. 미안... 그치만 너무 시끄러웠단 말이야 계속 울리고... 조, 조금 궁금하기도 했지만... 수희는 고개를 푹 수그리고 핸드폰을 내밀었다. 잘못했어...하고 작게 중얼거렸다.

"밖에 나가있어."

윤석이 여전히 시끄럽게 울어대는 핸드폰을 받아들고 말하자 수희는 으, 응 고개를 끄덕이고 걸음을 옮겼다. 그러면서도 여전히 걱정이 되는지 우물쭈물대며 자꾸만 뒤를 쳐다봤다. 마치 그 핸드폰 벨소리가 수희의 발걸음을 옭아매고 있는 듯 했다.

"걱정하지마. 별 일 아니니까."

수희를 내보내고서, 윤석은 쉼호흡을 크게 했다. 깜빡하고 휴대폰을 무음모드로 해놓지 않았나보다. 액정을 살펴봤다. 모르는 번호였다. 누군지 알 것 같았다. 핸드폰을 받았다.
받음과 동시에 온갖 육두문자가 쏟아졌다. 씨발부터 시작해서 개새끼와 십새끼가 적절히 조합된 매우 새로운 형태의, 그러나 참신하지는 않은 욕들이 반복되었고 그 것만으로는 성에 차지 않는지 애미와 애비, 아까 그 씨발년이니 뭐니, 욕설의 범위를 매우 확대했다.
윤석은 핸드폰을 멀찍이 떼어놓고서 잠깐 기다렸다가 말했다.

"너 인마. 형이 말 조심하라고 했지."

- 지랄 좆까지마 이 씨발놈아. 띠꺼우면 현피뜨자 이 개새끼야. 지랄 좆같은 새끼가 존나 나이 쳐먹었으면 곱게 쳐먹어야지 씨발 애미 보지 존나 핥아먹을 씨발년이. 아님 동생년 보지를 존나 뚫었냐 씨발놈아!

변성기를 갓 지났을까 싶은, 청소년 특유의 목구멍이 좁아진듯한 목소리로 욕설이 퍼부어졌다. 윤석은 잠깐 생각했다. 지금이야 안한다지만 그도 중고등학교 시절엔 한 욕 했었다. 똑같이 욕을 퍼부어줄까 하다가, 통화 녹음버튼을 눌렀다. 그리고 마치 쫄기라도한 듯 주춤거리며 말했다.

"저, 저기... 너무 심한 거 아닌가요?"

전혀 심하지 않다. 적어도 그는 이병생활을 훌륭히 마쳤다. 일병이 '짬찬 척' -중대장과 다소 웃으면서 이야기를 나눴다는- 한다는 이유로 샤워실에서 개패듯 맞고 온갖 쌍욕을 먹으면서 미친듯이 물기제거를 하던 그 시절. 빗자루질하면서 너무 서러워 울먹거리며 가족과 '그녀'를 떠올리던 그 시절, 당시 금지어였던 '잘 모르겠습니다'를 실수로 한 번 말했다가 또 개패듯 맞던 그 시절, 힘들면서도, 뒤에서 고참 전화하러 올까 전전긍긍하면서도 가족과 '그녀'에게 전화할 땐 하나도 안 힘들다고 재미있다고 거짓말하던 그 시절. 그러면서도 아버지가 '힘들지? 다 남자들은 그런 거다.'라고 무뚝뚝하게나마 위로의 말을 던질때 남 몰래 눈물 삼키던 그 시절.
그 시절을 경험했던, 대한민국의 자랑스런 예비역이다.
핏덩이가 아무리, 제 딴에는 살벌하기 그지없는 욕설을 내뱉고 무섭게 굴어도.

' 쇼를 한다. 어린 새끼가. '

별로 무섭지도 않다. 하지만 윤석이 짐짓 위축된 듯한 목소리를 내자 저쪽은 더욱 위풍당당한 목소리를 냈다.

- 너 이 좆같은 씨발새끼야. 쫄았냐? 씨발 현피 뜨자고 병신 찐따새끼야. 너 존나 왕따 새끼지? 나 숭신중학교 3학년 일짱 강한힘인데 너 씨발 진짜 깝치지마라 좆병신새끼야.

얼씨구다. 저쪽에서 알아서 신원을 쑥쑥 밝혀줬다. 아마 자신의 힘이나 능력에 상당히 자신이 있는 듯 했다. 윤석은 더욱 쫄은 목소리를 냈다.

"수... 숭신 중학교 3학년 일짱...? 한힘이라고...?"

...요? 하고 뒤에 높임말도 붙였다. 저쪽은 더욱 기세등등해졌다. 지금은 아마 승리자의 기분을 느끼고 있을 거다.

' 한 여름밤의 멘탈 승리를 축하한다. '

전화를 끊고 나서, 윤석은 녹음된 통화내용을 재생해봤다. 음질은 매우 훌륭했다.

' 어려서 개념이 없는거야 아니면 세상 무서운 줄 모르는거야? '

이러나 저러나 좋다.

"김수희. 밖에서 엿듣지 말고 일로 와봐."

수희를 불렀다. 윤석의 말이 떨어짐과 동시에 으, 으아악! 소리와 함께 문 뒤에서 엿듣던 수희의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.

"오, 오빠..."

"너 아까 이 새..."

고개를 휙휙 흔들었다.

"얘가 너한테 뭐라고 그랬어?"

아까 수희의 표정과 방금 이 놈의 통화내용을 결부시켜 생각해보면 뻔했다. 속이 부글부글 끓었다. 

'네 애미 보지나 핥아먹어' 와 같은 몰상식한 욕을 아마 수희한테도 했으리라 짐작했다.

"그, 그게..."

수희의 모습을 보고 확실해졌다. 그냥 욕만 좀 한거면 짜식, 귀엽네. 넘어가줄 수 있겠다.

' 수희한테 도대체 무슨 소리를 지껄인거야. '

물론 핸드폰 벨소리를 꺼놓지 않았다는 점, 수희가 몰래 핸드폰을 받았다는 점, 일부러 격동시켜서 전화를 하게 만들었다는 점은 자신의 잘못이라고 생각한다. 어린애 놀리는 꼴 밖에 안 되니까. 그래도 그건 잊기로 했다.

' 이 개새끼. 사회의 쓴 맛을 보여주마. '

잘 걸렸다. 언젠가 한번쯤 호크에게 본보기도 보여야 한다고 생각하던 차였다. 본보기도 보일 겸, 

' 민혁이 놈이 말했던 것도 할 겸. 겸사겸사. '

이것 저것. 한꺼번에 처리할 방법이 떠올랐다.











< -- 사내놈이 째째하게 -- >

평소 온순하기 그지없는 주랑이 더 화를 많이 냈다. 주랑이 이번 일의 전말을 알게된 건 수희 때문이었다. 수희로서는 굉장히 충격적이었다. 그런 심한 말을 듣게될 줄은 몰랐다. 전화벨이 하도 시끄럽게 계속 울리길래 받았고 

'오빠 동생인데 누구...'

까지 말을 하고나선 말을 잇지 못했다. 그녀가 22년 평생을 살아보면서 전혀 듣도보도 못한 험악한 욕설을 들어야만 했다. 너무 무서워서 나중엔 핸드폰을 저만치 떨어뜨려 놓고 제대로 듣지도 못했다.
욕도 욕이거니와 오빠의 핸드폰에 걸려온 전화가 그렇다보니 더 무서웠다. 오빠가 뭔가 무서운 일에 연루된게 아닐까 하고. 그래서 또 상담차 주랑에게 부랴부랴 연락을 했었다.
유토매니아가 '아이디 인증제'를 실시하면서부터 장난전화와 언어폭력은 급격하게 줄어들었다. 하지만 사람의 말이 사람에게 얼마나 상처를 줄 수 있는지 잘 아는 주랑이다. 언어폭력은 물리력만 갖추지 않았다 뿐이지, 어떤 의미로는 그냥 폭력보다 더욱 그 질이 안좋았다고 생각했다. 주랑이 말했다.

"아무리 어려도 따끔하게 혼을 내줘야 해요. 저 정말 너무너무 화 났어요."

그 말에 윤석은 찔끔 놀랐다. 이번 일에는 어느 정도 자신의 잘못도 포함되어 있었으니까. 일부러 도발했다는 잘못이 있기는 있다. 물론 그걸 입 밖으로 내는 어리석은 행동을 범하지는 않았다.

"여, 역시 따끔하게 혼을 내줘야겠지?"

"물론이에요. 아무리 어려서 그렇다고는 해도 절대 용서할 수 없어요."

주랑은 수희에게서 들었던 욕들을 떠올려봤다. 어떻게 그런 끔찍한 욕이 중학생의 입에서 나올 수 있는건지 도대체 알 수가 없었다. 자기가 무슨 말을 하는지 알고는 있는걸까, 라는 생각마저 들 정도로 그녀의 기준에서 그 욕들은 너무 황당하고 어처구니없고 화가 나는 것 들이었다.
녹음기록도 있겠다 그냥 경찰서로 가자는 걸 윤석이 겨우 말렸다. 경찰이 끼어들면 피곤해진다. 게다가 현재 사회적 신분도 있고 하니, 괜히 구설수에 오르기 쉽상이다. 그리고 이것저것 겸사겸사 처리해야 할 일도 있다.

"주랑아."

"네?"

"내가 알아서 할게."

그 말에 주랑은 눈을 조금 크게 뜨고 볼에 바람을 살짝 넣어 의문과 불만이 반반씩 섞인 표정으로 윤석을 쳐다봤다.

"내가 알아서 할테니까 진정해. 자. 물 한컵 마시고."

윤석이 떠다준 물을 받아든 주랑은 물컵과 윤석을 한 번씩 번갈아가면서 쳐다보다가 이내 입으로 컵을 물었다. 신기하게도 그 평범한 행위에 얼굴이 반쪽이나 가려졌다. 꼴깍 꼴깍 물을 삼킨 그녀는 물을 다 마신 이후로도 컵을 얼굴에서 떼지 못했다. 컵 뒤로 보이는 그녀의 얼굴이 조금 붉어져 있었다.

"죄, 죄송해요."

"뭐가?"

"수희 얘기 듣고 너무 흥분해서 잔뜩 화 내버렸어요."

주랑의 얼굴이 더욱 빨개졌다.

"보, 보기 흉했어요?"

아무래도 그게 걱정이 되는듯 주랑은 조심스레 윤석의 눈치를 살폈다. 그러나 윤석이 보기엔.

"아니. 전혀 안 흉했어."

전혀 흉하지 않았다. 애초에 그녀가 생각하는 '화를 내다'의 의미와 보통 사람이 생각하는 '화를내다'의 의미는 조금 다른 듯 했다. 그나마 윤석이라서 주랑이 화가 많이 났다는 것을 알 수 있었다. 아마 모르는 다른 사람이 보기엔 그냥 아주 조금 기분이 언짢은가 보다, 할 정도로 그녀의 분노표출은 미비하기 그지없었다.
컵으로 얼굴을 열심히 가리고 있는 주랑의 머리를 두 어번 쓰다듬고서 윤석이 말했다.

"사회인이 왜 센지 알아?"

윤석의 머리를 손에 얹은 주랑이 진동하듯 고개를 좌우로 세번 가량 흔들었다. 윤석이 피식 웃었다.

"돈지랄이 가능하기 때문이야."

"네?"

주랑이 고개를 조금 들어올렸다.

"그리고 돈지랄이라는 건."

윤석이 피식 웃었다.

"합법적이고 아름다운 방식으로도 얼마든지 할 수 있거든."

주랑의 머리를 마구 헝크러뜨렸다. 주랑은 아픈건지 기분이 좋은건지 그 정체성이 애매한 으으- 으으- 신음성을 내면서 어깨를 잔뜩 움츠렸다. 컵을 쥔 손에 더 힘을 꽉 줬다. 눈도 감았다. 윤석이 쓰다듬는 그 손길이 참 좋았다.

"합법적이고 아름다운 돈지랄의 무서움을 보여주자. 민혁이 놈이 시킨 것도 있고 하니까. 겸사겸사."

현재 거래되는 코드의 양. 하루 5~10억. 아직까진 기대에 부응하지 못하는 양이다.
당초 동시접속자 5억이 한달에 만원만 현질을 해도 5조원이라는 어마어마한 금액이 쌓인다. 그 것에 비하면 하루10억. 즉 한달 3000억은 매우 적은 금액이었다.
그래도 하루 10억코드가 10억원으로 교환된다. 하루 10억씩 버는데 딱히 돈을 낭비하지도 않았다. 주랑의 눈치가 보여서이기도 했고 또 나름대로 바빠서이기도 했다.
어쨌든 현금으로만 현재 지닌 돈이 무려 300억. 일반 사람이라면 어떻게 구경도 못해 볼 어마어마한 금액이 그의 수중에 있었고 지금 이 순간에도 착실히 쌓이는 중이다.

' 좋은 일도 하고, 교훈도 심어주고. 우리쪽 이익도 챙기고. '

신문 기사에 대대적으로 보도가 됐다. 일부러 대대적으로 퍼지도록 손을 썼다.

- 유토매니아. 다시 한 번 일궈낸 기적의 선행!

- 보다 나은 환경에서 공부하도록 만들어 주고 싶어.

- 김윤석 사장. 장학금으로 무려 100억 기증!

- 게임보다는 미래를 위한 설계에 더욱 신경써달라는 당부를 전달.

- 28세의 성공한 젊은 사장! 블루오션 개척의 중요성 설파!

- 개처럼 벌어 정승처럼! 아름다운 선행!

며칠전. 유토매니아의 김윤석사장이 숭신고등학교를 찾았다. 나름대로 그에겐 의미가 큰 진정한 의미의 My car. 벤츠 E클래스 카리브올레가 숭신고등학교의 주차장에 주차됐다. 도어가 열리고.
정장을 입는 남자들이라면 누구나 한 벌쯤은 소장하고 싶어하는, 최고급 정장 브랜드 Ermenegildo Zegna가 선보인 블랙슈트를 입은 남자 하나가 내려섰다. 최고급 원단으로 만든 블랙슈트는 햇빛을 받아 번쩍거리다시피하면서 스스로의 명품가치를 내세웠고, 윤석의 허리라인을 따라 완벽한 핏감을 갖춘 그 것은 척 보기에도 최고급 명품임을 알아볼 수 있을만큼 우아해보였다.

그 뒤로 6명의 수행원 - 사실 경비업체를 통해 돈 주고 단기로 고용한 -이 따랐다. 모두 키가 185cm가 넘었고 전부 삐까뻔쩍한 검은색 정장을 입었다.
머리는 깔끔하게 정리하여 군더더기 없이 스마트한 인상이다. 정 가운데, 김윤석을 필두로 6명의 수행원이 걸음을 옮길때마다 구두굽이 시멘트 복도에 부딪쳐 딱! 딱! 소리가 났다.
마침 쉬는 시간인지 수많은 학생들이 침을 꼴깍꼴깍 삼키면서 이쪽을 훔쳐봤다. 윤석은 어깨를 쭉 폈다. 당당하게 걸었다. 목소리가 얼핏 들려왔다.

"야야. 저 사람들 뭐야?"

"몰라. 졸라 쎄보여."

"조폭?"

"무슨 대기업사장 같은 느낌인데."

"아냐. 조폭 일거야."

"지랄. 그러기엔 너무 간지나잖아."

"그니까 조폭이지!"

다들 은근히 긴장했다. 7명의 사내가 내뿜는 포스가-사실은 특별히 고용한 185cm 이상의 훤칠한 수행원들과 척 보기에도 귀티가 줄줄 흐르는 명품 정장의 힘- 그냥 저냥 흘려버릴 수 있는 수준이 아니었다. 학교 복도를 가로질러 걸어갈 때마다, 길이 열렸다. 학생들이 복도 옆으로 붙어 두 눈을 꿈뻑거리고 쳐다봤다.
교장실에 들어섰다. 교장도 긴장했다. 갑자기 7명의, 검은양복을 입은 사내들이 들어서자 교장실이 완전히 꽉 차 버린 느낌이었다.

"무... 무슨 일로 오셨는지...?"

어깨에 힘이 잔뜩 들어가있던 김윤석이 먼저 악수를 청하고는 명함을 건넸다.

"학교의 발전과 학생들의 공부여건 마련을 위해... 장학금을 조금 기증하고 싶습니다."

그렇게 결정된 것이 100억이다. 다른 사람들 눈으로 보면 엄청나게 큰 금액이다. 그러나 윤석에게는 그렇지가 않다.
물론 타격이 아예 없다는 건 아니지만 대충 10일정도만 기다리면 100억 쌓인다. 10일 기다려서 길이길이 기록에 남을 업적을 세우는 거다.
별로 손해보는 장사는 아니었다. 윤석에게 100억은 평범한 사람들의 100만원의 가치도 지니지 못했다.
게임으로 번 돈을, 공부하는 꿈나무들을 위해 기증했다. 정도로 발표되었다. 그건 유토매니아의 기업 이미지 향상에 대한 투자임과 동시에.

"제가 갑작스레 이렇듯 기부를 하는 이유가..."

소소한 복수이기도 했다. 윤석은 짐짓 꿈나무의 미래를 걱정하는 매우 훌륭한 어른의 표정이라 짐작되는 표정을 짓고서 흠흠... 헛기침을 했다.

"사실은..."

윤석은 목소리를 낮추었다.

"일단 먼저... 훌륭한 교육선도자이신 교장선생님께 긴히 상담드리고 싶은 것이 있습니다."

교장에게 통화 녹음 내용을 들려주었다. 녹음내용을 들으면서 교장의 얼굴이 시시각각 변했다. 녹음내용은 차마 입에 담을 수 없는 험악한 욕설이 가득 담겨 있었다.

"누군지는 밝히지 않겠으나 이 학교에 다니고 있는 한 학생이 어떠한 계기로 인해 저와... 예. 부끄럽게도 어떻게 하다보니 마찰이 생겼는데... 저도 하도 충격적이고 놀랍고 두 손발이 덜덜 떨려서 얼떨결에 녹음을 하게 됐습니다."

김윤석은 가증스럽게도 학생의 미래를 걱정하는 훌륭한 인생 선배인 양 걱정의 한숨을 푹 내쉬었다.

"어린 학생과 사소한 일로 부딪치게 된 것도 죄송스럽고 송구하고... 또 한편으론 이 나라의 미래를 이끌어갈 꿈나무들이 걱정되어 이러한 결정을 내리게 됐습니다."

교장의 입장에서야 이유따윈 어떻든 좋다. 이 학교의 학생이 감히 '100억을 기증한, 젊은 나이에 물욕에서 초탈한 훌륭한 사람' 에게 상상도할 수 없는 욕설을 퍼부은 결과가 중요했다.

"죄, 죄송합니다. 이 학교의 장인 제가 이렇게 깊이 고개숙여 사죄하겠습니다."

나이 지긋한 교장이 머리를 푹 숙였다. 김윤석은 또 가증스럽게도, 

"아닙니다. 교장선생님께서 이러실 건 아닙니다. 어린 나이에 충분히 그럴 수 있지요. 다 이해 합니다."

거짓말 했다. 절대 이해 못했다. 그 때 수희의 얼굴이 하얗게 질렸던 것만 생각하면 아직도 열불이 터진다. 쉽게 말해 뒤끝이 좀 있는 편이다. 덧붙여 티는 안내도 여동생인 수희를 좀 아끼는 편이다.
학생의 신원은 밝히지 않겠다고 말했다. 왜냐하면 윤석은 지금 이 순간, 미래의 꿈나무들을 진심으로 걱정하는 매우 훌륭한 젊은 사업가였으니까. 속이 밴댕이 소갈딱지라도 그 모든건 '100억'이란 엄청난 금액에 다 가려지기 마련이다.
그리고 중요한건, 윤석 스스로는 절대로 이 학생이 누군지 밝히지 않았다는 거다.

"그런데... 제가 정말로 이 학생이 걱정 되는 것이..."

진실된 마음으로, 학생을 걱정하며 엄청난 장학금을 기부한 젊은 사장 김윤석은 속으로 생각했다.

' 좆 돼봐라 이 새끼야. '

아무도 모르게 씨익 웃었다. 물론 누구인지 밝히지는 않을 거다. 이쪽에서 밝히지 않는 대신, 저쪽에서 알아서 자진신고하도록 만들면 된다. 

'합법적이고 아름다운 방법으로 말이야. '

차에 올라타서 킥, 웃었다. 마침 민혁에게 전화가 왔다.

"어 왜?"

- 얼마로 쇼부봤어?

"100억."

저쪽에서 매우 퉁명스런 목소리가 들려왔다.

- 겨우? 좀 통 크게 쓰지. 사내놈이 째째하게.

"그래도 언론에 뿌린 돈도 만만치 않아. 기사 대박 크게 날 거야. 이 정도면 꽤 성공 아니겠냐?"

민혁이 코웃음쳤다. 웃기고 있네란다. 그래도 부정하지는 않았다. 대신 화제를 조금 돌렸다.

"네 개인적인 복수도 들어가 있다며? 그건 어떻게 됐어?

"하고 물었다. 윤석이 씨익 웃었다.

"현재 진행형이다."

- 정신 번쩍 들게 해서 개처럼 기게 만들어.











< -- 수희가 입술을 살짝 깨물고 말했다. -- >

며칠전. 수희가 주랑에게 전화를 한 날. 주랑은, 다른 건 둘째 치더라도 도저히 그 욕설만큼은 용납할 수 없었다. 바로 이 부분이다.

' 네 오빠랑 섹스나 존나하다 보지 헐어 뒤져버려 씨발년아. '

16살이라는, 그리고 숭신중학교 3학년 일짱이라는 그 소년의 욕은 도무지 용납할 수가 없는 종류의 것이었다.

"언니. 이상한 남자가 오빠 핸드폰으로 전화를 걸어서..."

그리고는 기억나는대로 말했다. 울먹거렸다. 수희가 많이 놀란듯 하여 주랑은 일단 만나서 얘기하자고 했다. 일단 만나서 주랑은 대략 30분 가량 수희를 다독거려주었다. 주랑 특유의 침착한 분위기와 따스한 목소리에 수희는 안정을 되찾았다.

' 정말 많이 놀랐나보다. '

주랑은 수희의 옆자리에 앉아 수희의 어깨를 다독여주면서 자초지종을, 조급해하지 않고 더 자세한 이야기를 찬찬히 캐물었다.

"그 사람 정말 최악이네. 누군지는 모르지?"

"네. 몰라요..."

"통화 녹음은 했니?"

수희는 고개를 저었다.

"너무 놀라서..."

"응응. 괜찮아. 그런 기록 같은 건 있어봤자 무섭기만 하니까."

"목소리 자체는 조금... 앳된 거 같았어요."

그리고 또 울먹거렸다. 오빠한테 무슨 큰 일 생긴 거 아니죠? 하고 잔뜩 붉어진 눈시울로 주랑을 쳐다봤다.

' 매일 티격태격해도 참... '

주랑은 수희의 어깨를 다독이며 달래주었다. 지금 당장 수희에게 필요한 건 위로였다. 마음의 준비도 제대로하지 못한 상태에서 쏟아진, 차마 입에 담기조차 힘든 욕설이 22살 수희의 마음에 생채기를 많이 낸 것 같았다.

' 도대체 누구야? '

수희 앞이라 내색은 안하고 있지만 사실 주랑도 화가 많이 났다. 특히 화가 났던 부분은, 오빠랑 섹스 어쩌고 저쩌고 했던 부분이다. 주랑 스스로도 안다. 화를 내야할 핀트가 묘하게 빗나가긴 했다.

' 어떻게 그렇게 심한 말을 해? 오빠랑 뭐가 어쩌고 저째?'

씨발이고 개새끼고 병신이고 좆 같은 새끼고. 그 것들 역시 험악하기 그지없는 말이지만 그래도 주랑은, 거기까진 용납해줄 수 있었다. 그냥 무시무시한 말이라고 생각하면 되니까. 그러나 '오빠와의 섹스'는 도무지 용납이 안 됐다. 그 부분에서 특히 화가 많이 났다.

' 누군지 꼭 잡아내고 말거야. '

겉으로는 최대한 차분하게 웃었다. 윤석의 표현을 빌리자면 보기만해도 마음이 안정되는 따뜻한 미소를 열심히 보여주었다. 가뜩이나 많이 놀란 수희 앞에서 동요하는 모습을 보여줄 수는 없었다. 그리고 생각했다.

' 절대 용서 못 해. '

빙그레 웃었다. 수희를 다독여주었다.

"걱정하지마 수희야. 오빠를 믿자. 네 생각보다 우리 오빠 엄청 능력 있어. 그 사람은 꼭 잡아서 혼내줄게."



정신과 전문의의자 심리상담가로 이름높은 공병찬은 새로운 환자를 하나 맡게 됐다.
그림 검사를 비롯해 몇가지 간단한 질의 응답을 해보면서 대화를 나누어봤다. 사실 이 '대화'라는 것이 심리상담의 가장 기초적이고도 기본적인 요소였다. 질의 응답의 형식을 빌어 이야기를 나누는건 아무래도 한계가 있다. 질의응답을 하게 되면 당사자가 말하고 싶어하는 것만 얘기하게 되니까.
그러나 일상적인 대화는 다르다. 일상적인 대화를 나누면서 얻게 되는 소스(Source)가 이 사람의 심리상태를 파악하는 가장 큰 요소로 작용한다.
일상적인 대화에서 유독 많이 사용되는 어휘, 앞 내용과 뒷내용의 상관 관계를 계속해서 도출해내다 보면 심리가 읽힌다. 그건 공병찬의 재능이기도 했고 연습의 결과이기도 했다.

' 그냥... 전형적인 중학교 3학년. '

그리고선 고개를 갸웃했다. 전형적이라기보다는, 세상에서 흔히 말하는 '중2병'에 걸려있는, 과도기 단계를 거치고 있는 청소년이었다.

' 스스로는 어른이라고 생각하고 있지만... '

스스로는 아마 알 거 다 알고 스스로의 힘으로도 모든 일을 해결해나갈 수 있는, 이미 다 컸다고 생각하고 있을 거다.

' 하지만 그런 생각을 하는 게 바로 어리다는 증거지. '

스스로 다 컸다고 생각하면 발전이 없다. 그래서 깨어있는 어른은, 언제나 아직도 갈 길이 멀다고 생각한다. 그러나 이 소년은 달랐다. 이미 다 컸고.

' 어렵게 생각할 것도 없이 그냥 천상천하 유아독존...정도면 설명이 되려나. '

뭐 특별할 건 없다. 그나마 조금 특별한 점을 찾아보자면,

' 성에 대한 교육이 제대로 이루어지지 않아 성에 막연한 동경을 품고 있어. '

그러나.

' 동경을 품고 있다는 것 자체가 바로 제대로 경험해보지 못했다는 뜻이고.'

제대로 경험해보지 못했다는 건.

' 그걸 인정한다는건 무의식적인 반응으로... 자신이 어른임을 부정하게 되는 거지. '

그러니까.

' 오히려 성에 대해 잘 아는 척을 하면서 우쭐대고 내세우는 것. 그래서 자신의 기본적인 대전제인 나는 어른이다, 라는 걸 내면세계를 밖으로 표현하고 인정받고 싶어하는 거야. '

그러나 사실 큰 문제는 아니다. 이 시기의 남자 청소년이라면 누구나가 겪을 수 있는 성장단계고, 학창생활 혹은 다른 경험들을 통해 앞으로 성장해나갈 것이 분명했다. 알아보니 학창생활에도 별 큰 문제는 없었다. 몇 마디 조언과 격려만 있으면 얼마든지 바르게 자라날 수 있었다.

"그렇게 큰 문제는 없습니다만..."

공병찬은 힐끗 눈치를 살폈다. 눈 앞엔 세 명이 앉아 있었다. 한 명은, 미리 컨택했었던 김윤석 사장이고 또 다른 둘은 방금 상담했던 아이의 부모였다.

"아무래도... 부모님께서는 성에대한 교육을 해주시는 게 좋을 것 같습니다."

마음속에 무의식적으로 생긴 대전제. 그 것을 옹호하기 위한 내면의 표출로써 '성에 대한 욕'이 나온다고 알기쉽게 설명해주었다.
그 학생의 아버지가 조급해하며 물었다.

"그럼... 큰 문제는 없다는 겁니까?"

"네. 몇 번 더 두고봐야 알겠지만 그리 걱정하시지 않아도 될 것 같습니다. 그... 걱정하셨던 그런 부분은... 뭐... 일단은 심각한 수준은 아니라고 봅니다."

그 말에, 박찬영과 이선자는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이선자가 눈물을 글썽거리며 공병찬의 손을 맞잡았다.

"감사합니다 박사님."

"아닙니다. 저야 뭐... 그냥 간단한 얘기만 해주었을 뿐이고..."

김윤석을 힐끗 쳐다봤다. 공병찬은 오히려 이 김윤석 사장이 의심스러웠다. 뭐랄까, 진짜 그 학생을 걱정한다기보다는.

' 뭐랄까 장난치는 기분이랄까. '

그래도 공병찬은 고개를 저었다. 상담비로 무려 300만원을 써가면서 -덕분에 공병찬은 일정을 뒤로 미루어야만 했다- 급하게 상담을 주선해줬다. 그런데다가 장애인들을 위한 100만 캡슐 기증, 거기에 그치지않고 사회적 일자리 창출을 해내어 최근 사회적 약자들에게 '가장 존경받는 기업인'이란 찬사를 받고 있는 사람이다. 뿐 이랴. 게임으로 번 돈을 사회에 환원하는 방법으로 장학금을 선택한 훌륭한 남자다. 그냥 장학금도 아니고 무려 100억. 평범한 사람이라면 감히 엄두조차낼 수 없는 배포였다. 그런 사람이 학생 하나를 데리고 장난질을 하고 있을 거라고는 생각하지 못했다.

' 장난이라면... 300만원짜리 장난이 되는 건가. '

피식 웃었다. 아무리 유토매니아의 사장이라도 300만원은 결코 작은 돈이 아닐거라고 생각했다. 그런데 틀렸다.
윤석에게 300만원은 그냥 냅다 길거리에 뿌릴 수 있는 수준의 돈이었다. 길 가다가 흘렸는데, 귀찮아서 줍기 귀찮은 정도. 딱 그정도다.


공병찬은 잘못 생각했다.한힘은 고개를 푹 숙였다. 일단 어머니는 다행이라며 눈물을 글썽거리고 있고 아버지는 묵묵히 걸음을 옮기고 있었다.
한힘은 이를 악물었다.

' 그 개새끼... '

미친놈도 그런 미친놈이 없다. 학교를 찾아와 대뜸 100억을 건네줬다. 거기까진 좋다. 덕분에 잔디구장도 생긴다고 하고 도서관도 새로 생긴단다. 그런데 그 놈이.

' 나를 정신병자 취급해? '

정말로 통화녹음을 해놨다. 그걸 경찰에 신고하지는 않았단다. 대신.

' 좆 까지말란 말이야! '

그는 열불이 터졌다. 그 놈은 신고를 하는 대신 교장앞에서 그 녹음내용을 틀어줬고, 절차는 어떻게 됐는지 모르겠지만 부모님이 자신에게 말을 했고, 매우 유명한 정신과 의사랑 상담을 하게 됐다. 모르긴 몰라도 부모님이 '근친' 어쩌고 '섹스'어쩌고 저쩌고 얘기했던 걸 들은 것 같다. 상담을 해봤는데, 아무리 어려도 대충의 눈치는 챌 수 있었다.
그는 얼떨결에 가족들 사이에서 '근친상간의 욕구를 가진 되먹지 못한 놈' 정도가 되어버린 듯 했다. 한힘의 속도 모르고 어머니인 이선자가 감동한 듯 말했다.

"그래도... 그런 훌륭한 사람이 신경을 써줘서 정말 다행이야..."

신경을 써줘? 그 새끼가? 나를? 열불이 터졌다. 학교에서도 '섹스에 미친 정신병자'로 소문이 터질게 분명했다. 그 것도 그냥 섹스도 아니고.

"연수한테는... 비밀로 하자."

아버지의 목소리가 들려왔다.
문제가 된 건, '섹스 어쩌고 저쩌고' 와 더불어 '네 동생년이랑 섹스', 그리고 '네 엄마 보지를 핥아' 였다. 윤석은 그 것과 관련하여 이 아이의 내면 속에 '근친상간에 대한 욕구'가 뿌리깊이 잠재되어 있는가 - 이를테면 오이디푸스 콤플렉스나 엘렉트라 콤플렉스와 같은 -에 대해, 적어도 겉으로 보기에는 매우 걱정을 해주었다. 다른 사람도 아니고 그 훌륭하다는 김윤석 사장이 말을 해주고 걱정을 해줬다.
덕분에 유명한 심리상담가에게 상담도 받을 수 있었다. 박찬영과 이선자는 아들에 대해 신경을 써준 김윤석에게 무한한 감사를 느꼈지만 한힘의 입장에선 그렇지 않았다.

' 씨팔...진짜...'

그는 졸지에 근친상간의 욕구를 해소하지 못한, 불건전한 오빠가 되어버리고 말았다. 동생인 연수가 그 사실을 모른다고는 해도 스스로 창피하고 쪽팔린 건 어쩔 수 없었다.
볼이 화끈거리고 차라리 죽어버리고 싶었다. 연수가 알든 모르든 도저히 얼굴을 볼 수가 없었다. 가장 가까워야할 가족인데 멀어져버린 것 같은, 고독감이 밀려들었다.
학교에도 소문이 어떻게 날 지 몰랐다. 중학교 3학년. 그 시기에 가장 중요한 건 바로 '교우관계'다. 그 어떤 가치보다도 우정을 우선시하게 될 시기이고 그 것이 틀어진다는 건 곧, 어른들이 말하는 '사회적 죽음'을 맞이하게 되는 거다.
그리고 그 '사회적 죽음'은 어린이든 청소년이든 성인이든 그 누구에게나 진짜 죽음에 버금가는 끔찍한 고통을 맛보게 한다.
참으려고 해도 자꾸만 눈물이 나오려고 했다. 그는 두려웠다. 친구들이 자신을 어떻게 볼 지, 동생이 자신을 어떻게 볼 지, 부모님이 자신을 어떻게 볼 지. 물론 의사는 이상이 없다고 말했지만 그 스스로가 위축되고 창피한 건 어쩔 수 없었다.

' 씨발놈.... 씨발놈... 진짜 씨발놈이... 진짜 씨발놈이...'

그 것만이면 모를까.

"어서 와라."

좆 됐다. 교장실에까지 불려왔다. 교장의 얼굴이 보이고, '그 새끼'의 얼굴이 보였다. 교장에게는 보이지 않을테지만 '그 새끼'는 히죽히죽 웃고 있었다.
그리고 말도 안 되는 소리를 던졌다.

"안녕? 처음 보는구나."

그 말에 결국 한힘은 폭발했다. 그 것도 교장실 안에서. 당장이라도 달려들 듯한 모양새로 버럭 소리를 질렀다. 목에 핏대가 섰다.

"야!!"

교장보다 뒤에 서있는 윤석이 씨익 웃었다. 사회적 이미지도 세워 올릴 겸, 그걸 통해 신생기업이나 다름없는 유토매니아를 광고도 할 겸, 돈지랄도 좀 할 겸, 사과도 받아낼 겸, 그리고 조금 싹수가 노란 어린 놈. 그러니까 돌이켜보면 10년전의 자신의 모습과 꼭 닮은 싸가지 없는 놈 하나 바른길로 선도도 할겸. 이제 마지막 단계만 남았다.











< -- 수희가 입술을 살짝 깨물고 말했다. -- >

"야!!"

한힘은 혈기를 누르지 못하고 결국 발작했다. 이 곳이 교장실이라는 것도 잊은 듯 했다.

"진짜 왜 나한테 이딴식으로 나오는 건데!"

그나마 다행이라면 교장 앞에서 쌍욕을 하지 않았다는 것 정도. 한힘은 매우 억울한지 눈시울이 벌개져서 씩씩거렸다. 그는 분했다.
가족들이 쉬쉬하고는 있지만 대충 느껴진다. (사실 저 혼자 찔리는 거지만, 그는 그렇게 느꼈다.
자신의 생각이 무조건 맞다고 생각했으니까 적어도 그에겐 진리인 셈이다.) 부모님이 동생인 연수가 옷을 갈아 입을 때엔 은근슬쩍 가리고 심지어는 엄마도 문을 꼭꼭 닫고 옷을 갈아입었다. 가족들 사이에서도 변태로 낙인찍혀 버린 것 같았다.
그 수모감과 치욕감은 적어도 그에게 있어선 죽음보다도 더한 형벌인 셈이었다.
사실이야, 연수가 옷을 갈아입을 때 부모님은 우연히 연수를 가릴만한 위치에 있었던 것 뿐이고, 어머니는 원래 옷을 갈아입을 때 문을 닫고 갈아입었었다만 한힘은 그런 것 까지는 살필 여유가 없었다.
오로지 드는 생각이라곤, 내가 피해자이고 그 피해는 내가 감당하기 힘들만큼 너무나 크다는 것 뿐이었다.
교장의 호통소리가 들려왔다.

"강한힘!"

교장은 교장 나름대로 다급했다. 학생들을 위해 써달라며 무려 100억을 쾌척한 남자다. 교장이 아니라 이사장이와도 굽신거릴 처지에 뭣도 모르는 꼬맹이 하나가 소리를 버럭 지르니 조급해질 수 밖에 없었다.

"나를 그렇게 생매장한 것도 모자라서 뭐! 이젠 또 무슨 말도 안 되는..."

김윤석이 가증스럽게도 고개를 갸웃했다.

"교장선생님. 지금 이게 어찌 된 상황인지..."

교장은 연신 땀을 뻘뻘 흘렸다. 그도 어찌된 상황인지 모른다. 한힘이 또 소리를 버럭 질렀다. 그가 화를 낼 수 있는 상대가 윤석밖에 없어서 그렇다. 모든 수치심과 창피함이 윤석에게 몰려서 분노라는 형태로 표출됐다.

"뻔뻔하게 위선자인 척 하지마! 너 때문에 정신병원에도 가고 친구들한테도..."

윤석은 태평스레 고개를 갸우뚱하고서 물었다.

"친구들 한테도? 뭐?"

씨발... 씨발... 거의 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 욕을 하면서 한힘은 결국 팔뚝으로 눈물을 닦아냈다. 그 모습이 참 서럽긴 서러워보였다. 윤석은 내심 혀를 차고 말았다.

' 원래 저렇게 눈물이 흔한가? 저 나이 때엔? '

돌이켜 생각해보니 그랬었나 싶다. 감정이 워낙에 격하게 변하는 시기이고 그 감정을 제대로 다스릴 능력이 별로 없는 나이이니 그럴 수도 있겠다 싶어 한힘을 쳐다보는데, 교장이 말했다.

"설마...그 통화녹음의 주인공이...?"

윤석이 일부러 티나게 당황했다.

"아, 아닙니다. 그 것과는 전혀 상관이 없습니다."

순간, 한힘은 멍해졌다.
김윤석이 자신에 대한 모든 것을 까발리고 모두에게 공개를 한 채, 부모님을 모시고 정신병원에 데려가서 상담을 받게 한 줄 알았다. 그래서 전교에도 소문이 쫙 퍼졌을 거라고 생각했다. 그런데 그게 아닌 모양이다. 머릿속이 마구 뒤엉켜버렸다. 그러나 그것을 표현하고 싶지 않아했다.
그게 최후의 자존심인지 발악인지 더 씨근덕대며 눈물을 계속 닦아냈다.
사실 그에게는 대단히 중요한 문제다.
기본적으로 인간은 '사회적 동물'이다. 그리고 한힘은 '학교'라는 사회, 그리고 '가정'이라는 사회를 살아가는 사회적 동물이다. 사회적 동물은 관계성에 그 뿌리를 가지며 관계성이 틀어지면 그 뿌리가 말라죽는 것과 다름 없다. 적어도 그에게 있어서 어제 오늘의 상황은 거의 죽음에 준하는 끔찍하기 그지없는 경험이란 뜻이다.

"교장선생님. 잠깐 이 학생과 얘기를 좀 나누고 싶은데요."

그 말에, 중간에서 굉장히 당황해하던 교장은 내심 다행이라 생각하며 알겠습니다, 대답하고서 밖으로 나갔다. 윤석이 피식 웃고 작은 목소리로 말했다.

"참고로 여긴 교장실이야 꼬맹아."

한힘은 이를 악물고 눈물을 훔쳐내고서 윤석을 노려봤다. 절대 지고싶지 않다는 오기가 가득 담긴 눈초리에 윤석은 피식 웃었다.

"인마. 교장이 뭔지 아냐?"

물끄러미 한힘을 쳐다보는데, 한힘은 그에 지지 않겠다는 듯 윤석을 노려봤다. 그러나 마지막 자존심 때문인지 입을 열지는 않았다.

"교. 장. 학교에서 짱이 바로 교장이라는거야. 근데 내가 교장님 나와바리인 교장실에서 교장을 쫓아냈어. 이게 무슨 뜻인지 아직도 이해가 안 돼? 너 그렇게 빠가냐? 하나부터 열까지 다 알려줘야 좀 이해가 되겠니? 대가리가 돌이 아닌 이상에야 무슨 뜻인지 알겠지?"

"꺼져... 씨발..."

"그렇게 그냥 입 싸놀리면서 씨발이니 좆같은 새끼니 뭐니 그러면 네가 뭐라도 된 거 같냐? 결국 할 줄 아는 거라곤 욕질 밖에 없으면서 뭐가 그렇게 잘났냐 너?"

그리고 또 피식 웃었다.

' 결국 다 비슷비슷한 성장단계를 거친다 이건가? '

생각해보면 윤석도 그랬다. 중학교 땐 세상에 무서울 게 없었다. 그냥 내 세상이었고 내가 중심이었다. 그리고 어른들 앞에서 큰 소리로 욕하고 강한척 하면 그게 정말 '센 것'인 줄 알았던 것 같다. 지금 생각해보면 정말 어처구니없고 어린 생각일 뿐이지만 그래도 그땐 그랬다. 그땐 그게 맞는 줄 알았다.

"너 이 새꺄. 형이 해주는 말이니까 곱게 잘 들어. 이번 일 교훈삼아서 열심히 살어라. 지금 이 상황 좆 같지? 나도 알아 새꺄. 너 좆 같으라고 내가 피 같은 돈 쏟아부었어. 알아?"

사실 그 이유 뿐만은 아니었다. 유토매니아는 게임에서 벌어들이는 코드로 사업을 벌인다. 게임아이템을 파는 것에 대해, 어떤 사람들은 몹시 부정적인 시각을 가지고 있었다. 특히 '어른 계층'이 그랬다. 그래서 유토매니아는 '그 어른들'의 시선을 신경쓸 수 밖에 없고 장기적 안목의 투자차원에서 기부와 사회적 봉사를 해나가고 있는 거다.
물론 그가 했던 기부와 사회적 봉사들이 단순히 그런 이유에서만은 아니었다. 여러가지 이유가 복합되어 있었다. 대중의 시선도 시선이거니와, 윤석도 그 나름대로는 뿌듯함을 느꼈다. 특히, 고맙다고 편지와 이메일을 보내오는 사람들의 진심어린 메세지를 읽을 때 그랬다.

"그니까 나는 내 피 같은 돈 100억 값을 받아야겠다 이거야."

한힘은 어깨를 바들바들 떨었다. 분노를 가까스로 참는 듯한 모양새였다.

' 나중에 힘 없고 빽 없고 돈 없으면, 이거보다 천만배는 더 좆같은 상황이 오니까, 지금 씨발 한 단어 말할 때 차라리 영어로 Sex를 말하라고. '

하도 하는 짓이 10년전쯤의 자신과 닮아서 한 마디 해주려다가 참았다. 그건 제가 알아서 가야할 길이다. 지금 그것보다 더 중요한 건.

"와서 내 동생한테 싹싹 빌어. 무릎 꿇고 싹싹빌면서 네 잘못 확실히 용서 받아라. 너 때문에 충격 많이 받았으니까. 씨발놈이. 할 말이 있고 못할 말이 있지. 이건 어려도 용서가 안 돼. 하루준다. 1일 내로 개처럼 바닥 기면서 싹싹 빌 마음이 들면, 그 때 나한테 전화 해."

그리고 씨익 웃었다.

"하루 내로 전화 안 하면 지금 네 상황은 우스울 만큼 좆같은 상황 만들어줄게. 못할 거 같다고 생각하지는 않는 게 좋을거야. 지금은 진짜 아름다운 방법으로 돈지랄을 했는데, 네가 정신 제대로 못차리고 아직도 발정난 개새끼마냥 발발대면 그 땐 아름답지 못한 방법으로 돈지랄 해줄 수도 있어. 진심이야. 어려도 이 정도 말은 알아듣겠지? 정 모르겠으면 아버지께 여쭤보든가."

윤석은 한힘의 어깨를 툭툭 두드렸다. 수희의 일이라서 조금 과하게 반응한 것 같기도 했다. 어쨌든 손해는 아니다. 언론도 제대로 탔고, 덕분에 유토매니아의 이미지를 상당히 많이 개선시켰다. 게다가 뉴스까지 타면서 공짜로 광고까지 한 셈이 됐다.
그런데, 무슨 말을 들은 것 같다.

"앙? 뭐라고?"

한힘이 입술을 깨물고서 말했다. 모든 말이 들리지는 않았지만 그래도 알아들을 수 있는 말도 있었다.

"돈 이면 다냐고..."

"응. 몰랐냐?"

윤석은 쿡쿡 웃었다. 그리고나서 걸음을 옮겼다. 교장실의 문을 열면서 고개를 뒤로 돌리고 말했다.

"그게 좆 같으면 너도 부자 되던가."

세상은 돈이 다가 아닌데, 돈이 있으면 훨씬 편하거든. 돈하고 권력하고 같이 있으면 더더욱 편하고, 거기에 명예까지 있으면 더더더욱 편해. 킥킥 웃고서 걸음을 옮겼다.

' 마케팅도 제대로 됐고...'

이번엔 뉴스도 제대로 탔다. 100억의 힘은 생각보다 큰 모양이다. 기업이미지를 위해 당분간은 10억이고 100억이고 일단 여유가 되는대로 사회적활동에 돈을 아끼지 말아야한다는 게 유토매니아의 현재 운영방침이었다. 사실은 언론조작을 위해 뒷돈도 많이 뿌리고 있는 실정이다.

' 협박도 해놨고... 다른 놈들한테 본보기도 보여야하고. 또 뭐...'

피식 웃었다. 한번 더 말했다.

"진짜 개처럼 빌 자신 있으면 전화해. 전화 안하면 다음일은 나도 몰라."

걸음을 옮겼다.

' 이쯤이면 대충 시간이 됐겠지. '

이젠 게임에 접속해도 될 것 같다.

' 국지 전쟁 지휘라. '

이 놈의 전쟁 준비는 뭐가 이리도 오래 걸리는지. 덕분에 현실에서의 시간이 많이 늘어나기는 했다만 게임에 제대로 접속을 못했다. 접속해봤자 진지 밖으로 일정수준 이상 벗어나질 못해서 딱히 할 것도 없었다. 군인클래스가 갖는 페널티였다.
집에 돌아왔다. 주위를 살펴봤다. 혹시나 김수희가 또 노크 없이 짜잔- 하고 들어닥칠까 걱정되어 조심스레 문에 붙어 문을 잠궜다.

' 젠장. 괜히 죄짓는 기분이네. '

화장실에서 몰래 훔쳐온 생리대를, 소리가 나지 않도록 조심조심 뜯고 또 조심조심 찼다. 편의점이나 어딜 가서 막상 사려니 엄두가 안 나고, 만약 샀다하더라도 그 뭉치 -생리대를 낱개로 팔지는 않으니까- 를 딱히 숨길 곳도 없고 해서 그냥 집에 있는 걸 하나씩 몰래 빼다 썼다. 가장 편한 방법이었다. 돈도 안 들고.

그 상태로 유토피아에 접속 하려고 했는데 전화가 왔다. 강한힘이었다. 윤석이 씨익 웃었다.











< -- 수희가 입술을 살짝 깨물고 말했다. -- >

강한힘은 교장에게 따로 불려가서 잔소리를 2시간 넘게 들었고, 집에 돌아가서 부모님에게 혼이 많이 났다. 교장이 부모에게 따로 연락을 했기 때문이다. 부모님의 불호령까지 듣고 나서야, 그는 조금 체념했다. 세상엔 일짱의 힘만으로는 안되는 것도 있다는 것을 알아버렸다.
전화를 걸었다.
직접 만나기로 했다. 강한힘은 아버지의 차를 타고 윤석의 집 앞에 서서 노크했다.

똑똑- 

노크소리가 들렸다. 몸이 부들부들 떨렸다. 오른손에 들린, 비타500이 들어있는 봉지가 바르르 떨리며 파르르- 소리를 냈다.
아버지의 엄한 목소리가 들려왔다.

"연습한대로... 똑바로 해. 알았어?"

한힘은 이를 악물었다.

"알았다고..."

아버지는 단순히 한힘을 혼내는 것에 그치지 않았다. 아들을 겁주기 위해서 몇 가지 현실적인 예를 들어주었다. 그는 현재 크지도 작지도 않은 과일가게를 운영하고 있다. 그냥 그럭저럭 입에 풀칠할 정도는 벌고 있다.

우리 집 앞에 엄청 커다란 과일가게가 생긴다 쳐봐. 가격도 싸고 맛도 좋아. 장사를 하기 위해서가 아니라 우릴 망하게 하려는 목적으로 만든다면... 우린 꼼짝없이 길바닥에 내앉는거야. 김윤석같은 사람이 훌륭한 사람이 아니었으면... 넌 정말 큰 일 났어. 아예 매장이 될 수도 있었다고. 정신 차려 욘석아! 때로는 굽힐 줄도 알아야지! 너 이 추운날 연수 밖에서 생고생 시키고 싶어? 우리 집에서 죄다 쫓겨나는 꼴 보고 싶어? 어?

가장인 아버지의 입으로 직접 들으니 무서워졌다. 윤석이 말할 때는 그냥 헛소리인 줄 알았는데 이제 좀 실감이 된다.

우리 집을 그냥... 집주인한테 장난으로 사버린다 쳐. 그럼 우린 어딜 가야하지? 우리 가족은 앞으로 변변한 집도 없이 모텔에서만 살아야할 수도 있다는 뜻이야. 그나마 그건 다행이지. 진짜 마음먹고 우리 괴롭히면... 우린 꼼짝없이 당할 수 밖에 없어. 이게 현실이야. 이래도 아빠말을 모르겠니?

그 모든 것들은 드라마속에서나 나올 수 있는 일인줄 알았다. 그런데 그게 아니었다. 그건 단순히 드라마속의 일이 아니었다. 실제로도 얼마든지 일어날 수 잇는 일이었다. 그냥 100억 200억 가진 부자라면 모를까, 상대는 100억을 그냥 기부해버리는 거물급 재벌이었다.

"알았어... 제대로... 사과 한다고."

뭐가 그리 억울한지 한힘은 또 눈물이 나오려고 했다.

' 씨발... 자꾸 눈물이 나오고 지랄이야...'

서러웠다. 교장실에서 난리를 쳤기 때문인지 학교에 소문이 죄다 퍼졌다.
학생들은 이미 '통화 녹음 내용' 자체는 알고 있었다. 그러나 그게 누구인지는 몰랐었다. 윤석이 비밀리에 한힘의 부모와 접촉했고 비밀리에 정신과 상담을 받게 했기 때문이었다. 그런데 그 것 때문에 한힘이 교장실에 불려갔고 거기서 스스로 폭발했고, 그 것에 대한 소문이 일파만파 퍼지다보니 결국 사건의 전말이 드러나게 되어버렸다.
결국 한힘은 제 스스로 제가 한 짓을 떠벌린 꼴이 되고 말았다.

"야. 그거 있잖아. 엄마 보지 어쩌고랑 여동생 섹스 그거. 그거 강한힘이래."

"레알? 그게 강한힘이라고?"

"맞어. 야 근데 걔 여동생 있지 않냐?"

"어 걔도 우리학교잖아. 강연수였나? 여튼 걔. 와 씨발 그 새끼 무서운 새끼네."

"무섭다기보단... 좀 더럽지. 아 어쩐지 평소에도 섹스섹스 나발 불긴 하더라. 안 그러냐? 이번에 속마음이 지대로 나온 거 같은데 그 새끼."

여학생들은 좀 더 심하게 욕했다.

"더러운 새끼 진짜. 아... 나 이제 그 새끼 얼굴 절대 안 봐."

"욕을 해도 꼭 지같은 걸로만 골라서 해요. 진짜 실망이다 걔."

"진짜 개같은 새끼. 와... 진짜 그런 인간이 이 세상에 살고 있다는 게 무섭다 무서워."

그건 단순히 한힘의 문제만은 아니었다. 그 화살은 고스란히 연수에게도 돌아갔다.

"연수야. 넌 괜찮아? 너네 오빠가 너한테 이상한 짓 하고 그러진 않았어?"

그게 한 두명이 아니다보니 연수는 노이로제에 걸릴 지경이었다. 사실 그녀는 한힘과 별로 친한 사이도 아니었다. 오히려 앙숙에 가까웠다. 툭하면 싸우고 서로 욕도 하고, 그러다가 가끔 맞기도 하고 그런 사이. 그녀에게 있어서 한힘은 딱히 좋은 오빠라고 할 수는 없었지만 -오히려 나쁜 쪽이었지만- 그렇다고, 

"아무 짓도 안 했어! 그니까 그만 나좀 내버려 둬!"

근친상간 비슷한 어떠한 행동을 한 적은 없었다. 하지만 하도 주위에서 그렇게 걱정하고 들자 연수는 이젠 한힘이 의심스러워질 지경이었다. 내가 자고 있을 때 어떤 짓을 한 건 아닐까...하는 스스로 생각해도 말도 안 되는 의심이 생겼다. 소문이 소문이다보니, 괜히 한힘을 멀리하게 됐다.
한힘이 아무리 일짱이라해도 피해갈 수 없는 비난의 화살이었다. 소문은 꼬리에 꼬리를 물고서, 눈덩이 불어나듯 점점 더 커졌다. 급기야는 연수를 강간했다는 말도 안 되는 소문까지 퍼지게 됐다. 때문에 연수는 한힘과 크게 다투기까지 했다.

"다 너 때문이라고! 네가 알아서 책임지란 말이야!"

소리를 고래고래 지르다가 이내 분을 이기지 못하고 자리에 주저앉아 엉엉울었다. 그간의 마음고생이 한꺼번에 '울음'이란 형태로 표현되었다. 한힘은 지은 죄가 있는지라 -그도 소문에 대해서 알고는 있었으므로- 허공에다 쌍욕을 해대며 엉엉 울고 있는 연수에게 아무런 말도 하지 못했다.

"씨발... 그거 아니라고. 죄다 헛소문이라고!"

헛소문이든 아니든 중요한 건 아니었다. 중요한 건 그런 소문이 퍼졌다는 거다. 강한힘이 윤석에게 욕설을 퍼부었던 사건은 불과 몇 시간 지나기도 전에 '더러운 남매설'로까지 이어져버렸다. 말이라는게 그랬다.
남 칭찬하는 말은 커지기 힘들지만 욕하는 말은 시시때때로 커져만 갔다. 사실이 아닌데 마치 사실인것 마냥, 또 누군가는 봤다는 식으로 그렇게 와전되어 버렸다.
그 소문은 한힘 남매를 상상이상으로 괴롭게 만들었다. 사람이라는 게, 말이라는 게 그랬다.
무시하면 별 거 아닌거 같은데도. 그럼에도 불구하고 사람을 말라비틀게 만들 수 있는 힘을 가졌다.

"내가... 내가 아니라고 다 말할테니까. 내가 책임질테니까 그만 울어 병신년아!"

그렇게 말하는 한힘의 눈에서도 눈물이 펑펑 쏟아져나왔다. 내가 잘난 줄 알았다. 중학교 일짱의 힘이면 뭐든지 다 할 수 있을 줄 알았다. 그런데 그게 아니었나보다.
현관문이 열렸다. 오른손에 든 하얀색 비닐봉지가 계속 떨렸다.

"죄송함다."

한힘은 최대한 퉁명스런 어조로, 절대 지고싶지 않다는 듯 말하며 비닐봉투를 건넸다. 윤석이 피식 웃었다. 반쯤 고의적으로 그딴 식으로 말하는게 사과냐? 말하면서 어이없는 듯한 표정을 지었다. 윤석은 한힘을 슬쩍 쳐다본 뒤 한힘의 아버지인 영찬에게 말했다.

"아버님. 제가 아드님과 잠깐 할 얘기가 있으니 잠시 나가주시겠습니까?"

윤석이 영찬을 쳐다보는데.

"아빠! 뭐하는 짓이야! 일어나라고!"

한힘이 고래고래 소리를 질렀다. 그는 처음 봤다. 아버지가 누군가 다른 사람한테 무릎 꿇는 걸. 그 장면은 16살인 강한힘에게 너무나도 충격적인 장면이었다.

"일어나란 말이야! 왜 아빠가 무릎 꿇냐고! 미쳤냐고!"

한힘이 옆에서 난리를 치든 말든, 한힘의 아버지는 고개를 푹 숙였다.

"죄송합니다. 제 아들이 정말 큰 잘못을 저질렀습니다. 그리고 크게 아량을 베풀어 주셨음에도 불구하고 또 날뛰었습니다. 이게 다 제 잘못입니다. 아비인 제가 잘못을 대신 빌겠습니다. 그리고 이 놈도 제가 크게 혼을 내겠습니다. 그러니까..."

옆에서 한힘은 결국 눈물을 터뜨렸다. 으허어... 씨발... 으허어어... 말도 제대로 잇지 못했다. 자존심이 왜 이렇게 상하는지 모르겠다. 아빠가 무릎 꿇는 모습을 처음 봐서 그런건지. 아니면 다른 이유가 있는 건지. 으허어엉... 으허어.. 으허어... 눈물이 자꾸만 터져나왔다.

"아니, 그 아버님께서 이러실 필요는 없습니다."

윤석은 그를 일으키려는듯 어깨를 붙잡았다.

"저한테 사과하실 필요 없어요. 제가 듣고 싶은 건, 한힘이가 하는 사과죠. 저한테 말고 제 동생한테요."

한힘을 힐끗 쳐다봤다. 지금 당장은 사과할 수 있는 상태가 아니었다. 눈물을 펑펑 쏟아내고 있고 히끅, 히끅 딸꾹질을 하느라 말도 제대로 이을 수 없는 상태였다. 16살 한힘에게는 꽤나 큰 충격이 되어버린 듯 했다. 윤석은 조금 기다려주었다.

"오빠..."

수희는 이런 광경이 불편한 듯 윤석의 옷깃을 꾹 잡았다. 자신에게 그토록 살벌한 욕을 퍼부었던 남자가 이런 앳되어보이는 소년이었다는 것 자체도 충격이고, 주랑이 호언장담했던대로 집까지 찾아와서 이렇게 빌고 있는 광경을 보게 된 것도 나름대로 충격이었다.
시간이 흘렀다. 결국 한힘은 스스로의 잘못을 인정했다. 잘못했습니다. 죄송합니다. 진짜 잘못했습니다. 하고 무릎을 꿇고 두 손을 싹싹 빌었다. 체면이고 자존심이고 집어치웠다.
처음에 사과하기는 힘들었는데, 일단 시작하고나니 말이 술술 나왔다. 하도 그 모습이 처절해보여 수희는 몹시 불편해하며 입을 열었다.

"아...저... 그게... 그니까 저는 괜찮은데..."

그제서야 윤석이 피식 웃었다.

"수희가 괜찮다고 하네. 일어나도 좋아."

그 말을 듣지 못한건지, 한힘은 여전히 무릎을 꿇고 엎드린 상태로 싹싹 빌었다. 무의식속에서, 세상에서 가장 큰 버팀목이인 아버지가 무릎을 꿇었다.
나 때문에 그렇게 됐다. 한참 어린 남자 앞에서 죄송하다고 빌었다.
한힘은 정말 펑펑 울었다. 다시는 안 그러겠다고. 함부로 욕도 안 할거고, 나대지도 않겠다고. 깝치지도 않겠다고. 제법 16살다운 어휘를 선택해가면서 싹싹 빌었다.
수희는 괜스레 민망한지 땅을 쳐다보면서 발가락으로 땅을 톡톡 쳤다. 윤석이 말했다.

"아버님도 그만 일어나시죠."

정말로 일으키려면 진작에 일으킬 수 있었던 윤석은, 그제서야 그렇게 말하고선 그를 진짜로 일으켜 주었다.

"제가 진짜로 아드님이랑 할 얘기가 있어서 그렇거든요. 제 동생이 사과는 받아주었으니까... 이 일로 인해 더이상 우려먹지는 않을 겁니다. 이래봬도 그렇게 뒤끝있는 사람은 아니거든요."

수희는 하마터면 거짓말 하지마! 이 뒤끝쩌는 오빠야! 라고 소리칠 뻔 했으나 상황이 상황인지라 참았다. 영찬을 밖에 세워둔 채, 한힘을 집 안으로 들이고서 윤석은 쇼파에 다리를 꼬고 앉았다.

"인마. 좆 같지?"

한힘이 고개를 좌우로 세차게 저었다. 잘못 보였다간 정말로 큰일이 날 수도 있겠다 싶었다. 무조건 싹싹 빌기로 했다. 게다가, 지금 이 상황 -학교에 이상한 소문이 돈- 을 타개해줄 수 있는 건 윤석밖에 없다고 생각했다.

"네가 잘못해서 말이야. 너희 아버지가 나이도 한참 어린 나한테 무릎꿇고 싹싹 비셨어. 이 불효자식 새꺄."

윤석은 뒷통수를 벅벅 긁었다.

"앞으로 똑바로 해. 내가 너희 아버지 얼굴 봐서 이쯤에서 끝낼라니까. 그리고 말야. 사과라는 건 너네 아버지처럼 자존심같은 거 다 버려놓고 진짜로 해야 되는거야. 너같이 오기부리면서 하는 게 아니라고. 사과할 때는 같잖게 자존심 같은거 세우지 말라고 이 새끼야. 앞으론 정신 똑바로 차려. 똥오줌 못가리고 함부로 행동하지 말고. 알았냐?"

한힘은 고개를 끄덕였다.

"학교에 퍼진 소문은 내가 알아서 정리해줄테니까. 앞으론... 여동생한테도 잘하고."

그 말에 여전히 불편해하며 서있던 수희가 윤석을 째려봤다. 너나 좀 잘해봐. 라고 소리쳐주고 싶었다. 하지만 이번에도 참았다.

"이런 좆같은 상황 또 당하고 싶지 않으면 정신 똑바로 차리고 진짜 똑바로 살아야한다는 뜻이야. 알겠냐 꼬맹아? 대들더라도 내가 이 새끼 조질 수 있겠다. 그 때만 대드는 거야. 아닐땐 찌그러져 있어야하는 거고."

사회는 너희가 생각하는 것만큼 그렇게 호락호락하지 않거든. 속으로 생각한 뒤 한힘을 내보냈다.
죄송하다고 또 연신 허리를 숙이는 한힘의 아버지에게 괜찮다고 몇 번이나 말을 해서야 집으로 돌려보낼 수 있었다.

"수희야. 오빠 좀 멋있었냐?"

수희가 어이없다는 듯 윤석을 쳐다보면서 허- 코웃음쳤다.

"오빠나 좀 나한테 잘 좀 하지?"

윤석은 

"뭐... 딱히 반박할 수는 없네."

하고 어깨를 으쓱했다. 방으로 돌아가려고 했다. 이제 또 중요한 일이 있다. 국지전을 지휘해야만 한다. 군인 클래스가 가지는 페널티이기도 한 '군 퀘스트'. 아마 이쯤이면 준비가 다 끝났을 거다.
처음으로 받게된 '군 퀘스트'다. 아무런 정보도 없다. 얼마나 어려운지, 어떤 내용으로 진행되는지, 보상이 어떻게 되는지. 그래서 조금 설레기까지 했다.
방으로 들어가려는데 수희가 윤석의 팔목을 덥썩 잡았다.

"오빠."

"왜?"

수희의 얼굴이 조금 붉어진 게 보였다. 윤석은 피식 웃었다.
무슨 말을 할 지 알 것 같다. 나 때문에 이렇게 신경 써준거 고맙다고, 좀 틱틱대도 그렇긴 해도 알게 모르게 맨날 챙겨주고 나 위해줘서 고맙다고. 그렇게 말할 것 같았다.
언젠가 드라마나 영화속에서 보았던 멋있는 오빠 -사실 실제 오빠의 눈으로보면 오그라들기만 하는, 윤석의 생각으로 여자작가가 썼을 것이 분명하다 여겨지는 이상적인 오빠의 모습- 를 흉내내기로 했다. 피식 웃고선 수희의 머리를 한 번 쓰다듬었다.

"말 안해도 돼."

"아니. 할 거야."

"안 해도 된다니까. 무슨 말인지 알 거 같으니까."

윤석이 여유로운 미소를 지었다. 여유롭고 마음 넓고 훌륭한 오라비의 모습을 제대로 보여주었다 잠깐 착각한 윤석은 빠르게 걸음을 옮겼다. 처음으로 받게 된 군 퀘스트때문에 마음이 급했다.방 안으로 들어가려 하자. 몇 번이고 망설였던 수희가 입술을 살짝 깨물고 말했다.

"내 생리대. 왜 자꾸 훔쳐? 오빠 변태야?"











< -- 마도사와 마탑 퀘스트. 그리고 준장과 군 퀘스트 -- >

며칠전.
게임 내의 이름 '안졸리냐졸려'. 클래스는 군인이며 현 얼스의 준장이다. 군인클래스의 의무를 요약하자면 '비상상황 혹은 전쟁 발발시 무조건적인 참여' 였는데, 윤석의 생각보다 그 의무의 발생빈도는 꽤 높았다.
포탈게이트를 통한 게릴라전은 여기 저기서 자주 -얼스의 규모만 생각해봐도, 한 두 곳에서 국지전이 일어난다 해도 대다수의 사람은 모를만 했다. - 일어나는 모양이었다. 거기에 유저도 개입되어있는지, 아니면 그냥 시스템 설정상 그렇게 국지전이 일어나게 해놓았는지는 모르겠지만.

' 젠장, 이거 귀찮군. '

어쨌거나 생각보다 그 국지전이라는 건 자주 발생하는 듯 했다. 그가 딱히 나서서 무언가를 준비하는건 아니지만 그래도 국지전 퀘스트가 발동되면 그는 꼼짝없이 그가 발령받은 제 8기지에서 대기를 해야만 한다.
(국지전 퀘스트는 군 퀘스트의 일종인 데, 군 퀘스트에 관해선 나중에 설명하기로 한다.)세 명의 NPC를 옆에 두고, 군 전용 사격장에서 총알을 쏘아가며 스킬포토를 훼손시켰다. NPC가 대충쏘면 1000장을 뚫는데 윤석은 아무리 열심히 쏴도 고작 100장 뚫는 게 한계였다. 그렇게 총알을 배틀필드 내에 쌓아가고 있는데 -물론 스킬사용으로 총알 만드는건 이미 습관화 되어있어서 약 2~3초마다 하나씩 생성하고 있었다 -갑자기 이상한 알림이 떴다.

[악마의 유혹을 사용했습니다. 상대를 지정하여 주십시오. ]

[ 상대를 지정하지 않으시면 무작위로 발동 됩니다. ]

[ 남은 시간 1분 30초 ]

시간은 계속해서 줄어들었다. 처음에 약 10초간 도대체 이게 무슨 상황인지 싶어 난감해하다가,

' 민혁이 놈이 한 번 써보라고 줬었던 게 섞여들어갔나? '

인상을 찡그렸다. 하여튼 도움이 안 된다. 예전에 한 번 써보라고 줬던 게 기억났다. 스킬포토의 명칭은 '악마의 유혹'. NPC를 90퍼센트의 확률로 꼬셔서 섹스까지 이르게 해주는 픽업아티스트 전용 스킬이다.
그러나 이유는 지금 중요한 게 아니었다. 주위를 한 번 둘러봤다. 주위엔 온통 남자 뿐이다. 여기도 남자. 저기도 남자. 저저기도 남자. 요기도 남자. 조기도 남자. 어딜 둘러봐도 남자.
딱 한 명. 여자는 단 한명 뿐이었다.

[ 상대를 지정하지 않으시면 무작위로 발동 됩니다. ]

[ 남은 시간 1분 02초 ]

다행이라고 할지는 모르겠지만, 그 여자는 그 예쁘다는 유토피아의 NPC들 중에서도 특출난 외모를 지니고 있었다. 언제나 무미건조한 표정에 꼭 필요한 말만 골라서 짧게 끝내는 NPC이자 윤석이 이름을 정말 대충 지어준 스나.

' 아이씨... 민혁이 놈... '

다른 건 모르겠는데, 게임 내에서 그 짓을 하면 현실의 몸이 반응하여 사정을 해버리고 만다.

' 기저귀도 안 찼구만. '

알림음이 계속해서 들려왔다.

[ 상대를 지정하지 않으시면 무작위로 발동 됩니다. ]

[ 남은시간 12초. ]

남은시간은 이제 12초다. 좀 찝찝하기야 하겠지만 그래도 남자놈에게 이 스킬을 사용하고 싶진 않다. 그건 절대로 사양이다. NPC와의 섹스. 그건 사람마다 보는 견해가 달랐는데 윤석은 '야동을 보는 것과 별반 다를 게 없다'라는 인식이었다. 주랑도 그렇게 말했었고.
하지만 아무리 그 정도라고는 해도, 남자끼리 섹스하는 야동따위를 보고 싶은 마음은 전혀 없다. 하물며 그 야동의 주인공이 되고 싶은 마음은 더더욱 없었다.

' 에라 모르겠다. '

윤석이 말했다.

"스나. 따라와."

걸음을 옮겼다. 사격장을 벗어나면서, 스킬 사용 대상자를 스나로 설정했다.

[ 악마의 유혹 대상자를 '스나'로 설정했습니다. ]

[스킬이 성공적으로 발동되었습니다.]

윤석은 걸음을 옮기면서 눈동자만 힐끗 돌려 스나를 쳐다봤다.

' 제대로 먹힌 게 맞긴 맞아? '

시스템 알림이 그렇게 떴다. 성공적으로 발동 되었단다.
성공확률이 무려 90퍼센트에 이르다보니, 어지간해서는 전부 먹혀든다고 보면 됐다. 그러나 스나의 얼굴은 평상시와 별로 다르지 않았다. 요염함과 청초함을 동시에 풍기는 묘한 매력의 NPC. 얼굴 자체는 청순하고 선한데 포니테일로 정리한 붉은색 머리카락과 어우러지면 또 그 분위기가 달라졌다.
청순함과 요염함을 동시에 몸에 두를 수 있는 여자가 얼마나 되겠냐마는, 스나는 그런 여자였다. 또 외모와는 전혀 어울리지 않게도 언제나 냉정을 유지하는 듯한 무표정한 얼굴에 최대한 감정을 절제하는 성격이기도 했다. 무표정이 지나쳐 가끔은 무서울 때도 있을 정도다.
처음 봤을땐 살벌해서 놀라기까지하지 않았던가.

' 안 먹혔나...? '

안 먹혔어도 별로 상관은 없다. 게임 내에서의 섹스는 그다지 좋아하는 편이 아니었으니까. 주랑이 있는데 굳이 야동을 볼 필요는 없다, 라는 게 윤석의 생각이었고 게임 내에서 섹스를 하면 현실의 몸이 팬티에 사정을 해버린다. 윤석은 팬티가 축축해지는 것도 싫고 밤꽃 냄새도 별로 좋아하지 않았다.
얼마나 더 걸음을 옮겼을까. 스나가 우뚝 멈춰섰다. 그리고 입을 열었다.

"준장님."

어지간해서는 먼저 말을 걸지 않는 스나다. 윤석도 멈춰섰다. 뒤돌아 봤다. 얼굴은 여전히 평소 상태 그대로인데. 호흡이 거친 게 느껴졌다. 야상이 위로 올라갔다 내려갔다를 빠르게 반복했다. 호흡을 필사적으로 정돈하려는 듯 보였다. 그래도 최대한 평정을 가장한 채 윤석의 허락을 기다렸다.

"말해."

"제가 조금 이상합니다."

스나의 호흡이 더욱 거칠어졌다. 스나가 한 걸음 가까이 다가왔다.

"무례를 범해도... 되겠습니까?"

한 걸음 더 가까이 다가왔다. 가까이 붙자 쌕-쌕 거리는 숨소리가 들려왔다. 새벽녘 강가에 끼는 하얀색 물안개가 스나의 코와 입을 통해 뿜어져나오는 듯한 착각이 들었다. 스나가 한 걸음 더 가까이 다가왔다. 스나는 윤석 바로 앞에 서서 고개를 들어 윤석을 쳐다보았다. 스나가 침을 꿀꺽 삼켰다.
그랬다가 고개를 떨구었다. 주먹을 꽉 쥐었다. 그녀의 몸이 바들바들 떨렸다. 평소 말이 거의 없는 그녀가 빠르게 말했다.

"죄송합니다. 제가 이상해진 것 같습니다."

이를 악물고서 뒤돌아 섰다. 호흡을 정돈하는지, 숨을 크게 들이마시는게 느껴졌다.

"스나."

스나의 몸이 움찔했다. 예, 짧게 대답했다. 주먹이 바들바들 떨리는게 보였다. 윤석이 말했다.

"무례를 좀 범해도 돼."

"잘 못들었습니다?"

"근처에 방이 있냐?"

스나가 즉시 차렷자세를 취했다. 얼굴에 묘하게 생기가 돌기 시작했다. 윤석 앞에서는 절대로 걷지 않던 스나가 앞서 걷기 시작했다.

"안내하겠습니다."

스나의 걸음이 평소보다 훨씬 빨랐다.아예 생각을 하지 않고 봤을 때엔 몰랐는데, 한 번 생각하고나니 괜스레 가슴이 두근거렸다. 10대 중후반, 야동을 보기 전에. 그러니까 부모님과 수희가 집에 없을 때에 두근거리며 컴퓨터를 틀 때가 떠올랐다. 그 땐 순수하게도 컴퓨터 화면만 봐도 두근대고 그랬었다.
스나의 걸음이 무척 빨랐다. 기지 내에 마련되어 있는 여관에 들어가서 스나는, 

"방 하나. 최대한 빠르게."

라고 매우 살벌한 태도로 말했고 여관을 관리하는 주인 NPC는 그 살벌함에 눌려 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 방을 내주었다. 방 문을 열자마자.

"죄송합니다. 무례를 범하겠습니다. 더 이상 참을 수가 없습니다."

라고 속사포처럼 말한 뒤 윤석의 몸을 끌어당겨 키스를 퍼붓기 시작했다. 스나에게 팔목을 붙잡혀 갑자기 그 작은 몸에 끌어안기게 된 듯한 윤석은 황급히 정신을 차리고 키스에 집중했다. 집중하지 않으면 혼이 빨려나가버릴 것 같았다. 주랑과의 키스와는 또 달랐다. 흡사 진공청소기로 빨아들이는 것 같았다.
스나는 윤석을 벽에 밀어붙이고 열정적으로 키스를 퍼부었다. 윤석의 손이 스나의 얼굴을 붙잡고 스나의 손이 윤석의 군복 안으로 들어왔다.
스나의 손바닥이 윤석의 상반신을 구석구석 쓸고, 이내 그것만으로는 성에 차지 않는다는 듯 윤석을 번쩍 들어올려 침대까지 성큼성큼 걸어갔다. 역시나 걸음은 무척 빨랐다.
윤석은 내심 어이 없었다. 평소 말 수가 별로 없고 살벌하기 그지없는 기세를 내뿜는 스나인데, 섹스에는 이렇게 불같을 수가 없다. 나름대로 남자 가오 상한다싶어 피식 웃었다. 그 사이 윤석의 몸은 침대에 눕혀지고, 스나가 그 위에 올라앉았다. 침을 꿀꺽 삼키고 빠르게 말했다.

"옷을... 벗기겠습니다."

윤석의 허락이 떨어지기도 전에, 대답을 기다리는 시간조차도 아까운듯 스나는 윤석의 군복을 벗겨내기 시작했다. 윤석의 상의가 완전히 벗겨지고 스나가 다소 딱딱한 목소리로 변명했다.

"저는 남자경험이 없습니다."

있어도 상관없고 없어도 상관없었다. 어차피 컴퓨터 프로그램이다.
야동을 보는 것과 별반 다를 것 없다고 생각하는 윤석이다. 그런데 막상 상황이 닥치자 묘하게 설렜다. 아무리 게임이고 상대가 프로그램이어도 인간과 완전히 똑같다.
2D 영상을 봐도 흥분하는 게 남자인데, 이건 현실이나 다름없는 유토피아다. 심장이 두방망이질 치기 시작했다.
스나가 또 경직된 목소리로 말했다.

"핥고 싶습니다. 허락해주시겠습니까?"

"스나."

윤석이 팔을 들어올려 위에 올라탄 스나의 옷을 벗겨냈고 스나는 윤석이 옷을 벗기기 쉽도록 상체를 조금 숙여주었다.

"예."

"앞으로 섹스를 하는 와중엔 내게 질문하지마. 허락도 구하지마."

"알겠...습니다."

그러나 그 특유의 고지식한 성격탓인지 망설이는게 눈에 훤히 보였다. 역시 NPC는 NPC다, 하고서 윤석이 피식 웃었다.

"물든 빨든 핥든 박든 쑤시든 네 마음대로 하란 뜻이다."

스나가 침을 꿀꺽 삼켰다. 이윽고 윤석이 스나의 속옷을 벗겨내어 땅에 던져버렸다. 스나의 탄력있는 가슴이 세상을 향해 고개를 들이밀었다.
그 하얀 스나의 피부만큼 하얗고, 유두는 완전히 분홍색. 하얀 목선부터 시작하여 양 옆에서 모아드는 음영진 쇄골. 쇄골 아래엔 그렇게 크지는 않으나 손바닥으로 딱 가려질만한 적당한 크기의 가슴이 툭 치면 통통 거릴 것 같은 모양새로 자리잡고 있었다.

스나는 그 상태로 몸을 움직였다. 윤석의 하체 쪽이다. 군복 바지의 지퍼를 열고, 조막만한 손을 집어 넣어 잔뜩 성을 내고 있는 윤석의 그 것을 꺼냈다.
부풀어 올라서인지, 바지 위로 잘삐져나오지 않던 그것이 낭창낭창 휘었다가 이내 세상의 빛을 보았다. 스나는 그것을 잠깐동안 신기한 듯 바라보았다가 이내 입으로 덥썩 물었다. 윤석은 저도 모르게 신음성을 흘렸다. 황급히 명령을 내렸다. 그 딴에는 조금 다급했다.

"사, 살살 물어. 소중한 거다."

죄송합니다. 평소 스나의 모습과는 다르게 굉장히 성의없이 사죄한 뒤- 평소라면 차렷자세를 취하고 완전히 각잡힌 자세로 죄송합니다!를 말했을 것이다.- 그녀는 턱에서 힘을 조금 뺐다. 그 것을 살살 물어보았다.
그 것을 문 상태로 혀를 굴려 핥아 보았다. 그 것을 중심에 두고서 혀를 빙글빙글 돌렸다. 그 것에서 무슨 맛인지 모를, 입 속의 타액보다는 조금 더 끈적한 무언가가 흘러나오는 게 느껴졌다.
윤석은 저도 모르게 흐읍... 신음성을 내뱉었다. 아까 키스할 때부터 느꼈었는데.

' 온 몸이 빨려 나갈 것 같다. '

온 몸의 오장육부가 저 작은 구멍을 향해 마구 달려나가 요도를 비집고 뛰쳐나갈 것 같은 기분이다. 배의 근육이 쪼그라들고 으흐어, 으흐어, 저절로 숨이 거칠어지고 배가 바들바들 떨렸다. 스나가 입 안에 문 그 것을 놓고 나서야 윤석은 깊은 쉼호흡을 하면서 내부의 장기들을 진정시켰다.
고개를 바짝 든 그 물건을 물끄러미 바라보면서 잠깐 고민한 스나가 입을 열었다.
허락도 구하지 말고 질문도 하지 말라고 했으니, 프로그램내에서 어떤식으로든 타협을 본 모양이었다.

"맛있게 드십시오."

그리고 그녀답지 않게 욕심도 냈다.

"맛있게 섭취하겠습니다."











< -- 마도사와 마탑 퀘스트. 그리고 준장과 군 퀘스트 -- >

스나와의 섹스는 주랑이와는 느낌이 많이 달랐다. 어차피 컴퓨터 프로그램이고, 그렇다보니 감정적인 교류보다는 육체적인 쾌락에 더 집중했다. 굳이 분류를 나눠보자면 주랑은 플라토닉 러브와 에로스적인 러브가 버무려져 있는 경우고, 스나의 경우는 에로스적인 러브만 뒤범벅된 섹스랄까.
주랑을 보드라운 솜이나 천에 비유하자면 스나는 질긴 고무줄같은 느낌이다. 보들보들해보인다기보다는 탄력이 있고.

"너... 쫄깃쫄깃 한데?"

말로 표현하자면 '쫄깃'한 느낌이다. 스나의 몸 속으로 들어간 그 것은, 거대한 풍랑 속에 놓여진 배의 닻처럼 질 내 바다속을 마구 헤집었다. 더 정확히 말하자면 저절로 헤집게 되었다. 스나의 허리가 S자를 그리며 윤석의 그 것을 몸으로 탐했고 윤석은 참지 못한 채 사정을 두 번이나 해버렸다.
스나는 특히 물을 많이 흘리는 축인지, 약간 시큼한 냄새가 날 것이 분명한 액체를 잔뜩 분비했다. 윤석의 물건이 그 바다속에 들어가서 헤엄칠 때마다 질척질척 물장구 치는 듯한 소리가 들렸다.
스나가 여전히 무미건조한 목소리로 물었다.

"그렇...습니까? 전... 맛있는 편인 것 입니까?"

그러나 평소의 완전 무미건조함과는 조금 거리가 있었다. 오히려 부끄럽고 창피한 것을 내색하지 않으려는 듯한 그런 모양새다.
나 참. 컴퓨터가 못하는 말도 없군. 하고 윤석은 피식 웃었다. 아니면 컴퓨터라서 저런 말을 내뱉을 수 있는 건가 생각해봤다.
스나가 다시 물었다.

"힘드시진... 않습니까?"

"힘들어."

두 번이나 사정했다. 여기서 두 번 사정했다는 건 현실의 몸도 두 번 사정했다는 뜻이다. 지금이야 기분이 좋지만 캡슐 밖으로 나가면 팬티가 축축하게 젖어있을 게 분명했다.

순간, 스나가 아쉬운 표정을 지었다. 아주 잠깐이었다.

"그렇다면... 그만 하겠습니다."

그러면서도 윤석의 몸에서 내려올 생각은 않고 은근슬쩍 눈치를 살폈다. 평소의 빠릿빠릿한 스나와는 다르게 움직임이 매우 둔했다.
천천히 엉덩이를 들어올려 몸 속에 삽입된 윤석의 물건을 꺼내는데.

' 윽. '

윤석이 항문에 힘을 꽉 줬다. 스나가 그냥 곱게 놔주질 않았다. 분명 엉덩이는 들어올리면서 조금씩 물건을 빼고는 있으나 질에 힘을 꽉 주었다. 그 수축력이 얼마나 강한지, 누군가 자신의 물건을 손으로 쥐어고 비트는 듯한 느낌이 들었다.

"스나."

스나의 움직임이 빨라졌다. 적어도 대답을 하는 그 속도는 전광석화였다.

"예. 말씀하십시오."

그리고 그게 일종의 핑계라도 되듯 엉덩이 들어올리는 것을 멈췄다. 여전히 질에는 힘을 꽉 준 상태다.
귀두의 끝 부분만, 질의 입구에 걸쳐져 있고 그 끝부분은 질이란 바다가 좁혀오는 양쪽의 해일에, 그 몸을 잔뜩 웅크리고 있는 중이었다. 분명 몸 안에 삽입되어 있는데 손이나 입으로 쭉쭉 빨아올리는 것 같은 기분에 윤석의 배가 바르르 떨렸다.

"너 어지간히도 밝히는구나?"

스나의 표정이 굳었다. 원래부터 무미건조한 표정이긴 하지만 더욱 냉랭해졌다.

"저도 제가 이상합니다."

"한번 더 할래?"

스나는 무미건조한 표정을 유지한 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 윤석을 뚫어져라 쳐다봤다. 원래 대답을 즉각즉각하는 스나인 것을 감안한다면.

' 엄청나게 갈등하고 있다는 건가? '

히죽 웃었다. 스나의 모습을 보고 있자면 컴퓨터가 과부하를 일으켜 렉이라도 걸려버린 듯 했다.

"하고... 싶습니다."

윤석이 짓궂게 되물었다.

"뭐?"

"하고... 싶습니다."

"뭐? 잘 안들리잖아. 크게 얘기해봐."

스나는 잠시동안 윤석의 얼굴을 쳐다봤다가, 아까 들어올렸던 엉덩이를 다시 푹 내려버렸다.

"하고 싶습니다!"

그와 동시에 윤석의 그 물건이 좁디좁은 계곡을 뚫고서 다시 깊숙하게 박혀버렸다. 굉장히 단단한 두부를 파고들어가는 느낌이다. 그리고 그 두부는 점점 뜨겁게 얼어가는 것마냥 윤석의 물건을 꽉 조였다.
윤석은 윽, 하고 숨을 들이켰다가 이내.

"뭘?"

하고 되물었다. 하얗기 그지없는 스나의 얼굴이 조금 빨개졌다. 목소리는 다시 작아졌다.

"섹스가... 하고 싶습니다."

"뭐라고? 크게 말해. 안 들리니까."

스나는 분홍색 입술을 살짝 깨물었다. 티를 내지 않으려고는 하지만 조금 분한 것 같았다.
스나가 허리를 위 아래로 움직이기 시작했다. 윤석의 물건이 다시금 헤엄치기 시작했고 보드라운 살이 단단하게 좁혀왔다.
스나의 그 곳에서 새어나온 뜨거운 액체와 물건이 비벼지면서 질척거리는 소리가 났다. 스나가 워낙 격렬하게 움직여서였는지 윤석의 물건이, 스나의 몸 속으로부터 빠져나왔다.
스나는 손을 뒤로 빼어 윤석의 물건을 고정시키고, 다시금 자신의 몸 속에 집어 넣으면서.
분한 듯 말했다.

"섹스가... 하고 싶습니다!"

그리고 다시 되묻지도 않았는데, 

"준장님의 그 것을 자꾸 제 몸속에 넣고 싶습니다. 저도 이상한 걸 아는데 제 몸이 자꾸만 그 것을 원합니다. 준장님의 이 것이 몸 속에 들어올 때마다 제 몸이 뜨거워집니다. 밤에 잠을 잘때마다 준장님과 이런저런 짓을 한다고 생각할때마다 흥분하고 뜨거워져버려서 자꾸만 제 손을 이 곳 뜨거운 곳에 넣고서 부끄러운 짓을 해버리고 맙니다."

속사포처럼, 빠르게 내뱉었다. 분한건지 흥분한건지 쌕- 쌕- 숨을 몰아쉬었다.
그리고 윤석의 물건을 몸 속에 깊숙이 찔러넣은 채 윤석의 가슴에 볼을 대었다. 붉어진 얼굴을 보이고 싶지 않은 듯 했다.

"준장님이... 좋습니다."

모래를 움켜쥐듯 윤석의 가슴위에서 주먹을 움켜쥐었다.

"이러면 안 되는 거... 알고 있습니다."

윤석은 이상한 기분이 들었다. 가슴에 뭔가 떨어져내린 것 같다. 아마도 그건.

' NPC가 울어? 그것도 스나가? '

아마도 눈물인 것 같다. NPC가 운다는 건 별로 희귀한 광경은 아니지만, 다른 NPC도 아니고 스나가 눈물을 보였다는 건 조금 신기했다.
윤석의 손을 들어올려 스나의 하얀 등을 쓸어내렸다. 곧게 일직선으로 패여들어간 그녀의 등골을 어루만지면서, 위에서 아래로 쓸어내리면서 말했다.

"안될 건 또 뭐냐?"

스나의 몸이 움찔, 하는 게 느껴졌다. 잠시 시간이 흐르고 스나가 조심스레 물었다.

"제 주제에 준장님을... 준장님의 몸을 이토록 탐해도 괜찮습니까? 음란한 계집년이라고 내치지 않으실 겁니까?"

윤석이 스나의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

"음란한 계집."

스나의 몸이 다시 움찔했다. 그리고 그 몸이 바들바들 떨리는게 느껴졌다. 윤석이 피식 웃고 말했다.

".... 을 나는 꽤 좋아하는 편이야. 아니 좀 많이 좋아해."

스나는 입술을 깨물었다. 눈물이 뚝뚝 떨어져내렸다. 무척 분하고 화가나는지 세차게 허리를 움직이기 시작했다. 윽. 으윽. 아까와는 다른 차원의 빨아들임에 윤석은 신음소리를 내뱉었고. 스나는 윤석의 목을 바짝 끌어당겨 껴안고서.

"짓궂으십니다."

자신의 얼굴을 보여주지 않았다. 스나의 탄력넘치는 가슴에 얼굴을 묻은 윤석은 혀로 스나의 가슴을 핥았다.
하아... 하아... 하으....하응...
스나의 신음소리가 조금씩 커지기 시작했다. 뜨겁고 거친 숨을 내뱉으면서 스나가 말했다.

"용서하지 않을 겁니다. 제 가슴을 이토록 뒤흔들어 놓으셨으니까... 책임지셔야 합니다. 오늘 밤은... 오늘밤 만큼은 절대 놓아드리지 않을 겁니다."



출전할 곳은 판타리아의 '샐리스트 데져트.'윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 주위를 한 번 둘러봤다. 이글 거리는 태양. 노란색과 하얀색의 중간. 애매한 색깔의, 번쩍이는 섬광으로 이루어진 무한히 많은 파도가 주위의 공간을 가득 채우고 있었다.
그 번쩍이는 섬광을 머금은 모래는 보석처럼 반짝반짝 빛을 내고 있었고, 그 빛은 이내 끝없이 피어오르는 아지랑이에 섞여 들어가 바람에 날린 파스텔처럼 흩어졌다.
작열하는 태양도, 뜨거운 모래도, 바람에 휘몰아치는 모래도 사실 큰 문제는 안 되었다. 그러나 가장 큰 문제는.

' 미친... 출몰 몬스터의 레벨이 220? '

색깔은 노란색. 전갈처럼 생긴 갑각류인데 크기가 3미터는 되어 보인다. 길다린 꼬리가 달려있고, 그 꼬리의 끝은 검붉은색인데 마치 갈고리같이 생겼다.
몬스터의 이름은 샐리스트.
현재 최고레벨의 유저가 100대 임을 감안하면, 이 곳은 아직 유저들은 발도 들이지 못할 미지의 맵일 것이 분명했다.
오늘 데리고 온 NPC의 수는 총 12. 윤석의 명령을 중간에서 지휘할 장교 하나. 그리고 나머진 전투에 특화된 부사관들이다. 대위인 구카스텐이 물었다.

"샐리스트를 사살 합니까?"

"일단 기다려."

레벨 220대의 막강한 몬스터. 잡고 안 잡고는 일단 중요한게 아니다. 정말 중요한 건 일단 이번 퀘스트를 완료해야 한다는 거다.
윤석이 물었다.

"목표 지점까지 얼마나 남았지?"

"약 4Km 남았습니다."

윤석은 H/P 포션을 들이마셨다. 게임답게 뜨거움과 괴로움은 별로 느끼지 못했지만, 그 대신 H/P가 꾸준히 떨어져내렸다. 맵 자체가 윤석에겐 굉장히 악조건이었다.

' 아직 4km나 남았다고? 닝기미. '

그냥 걷기만 하는건데 H/P가 쭉쭉 떨어져나간다. 힘들어 죽겠다. 아직 본격적인 퀘스트는 시작도 안했건만,뭐 이딴 퀘스트가 있을까 싶을 정도다.

비밀거점 근처에 주둔하고 있는 판타리아의 마법소대를 섬멸하고 오라는 게 이번 퀘스트. 이를 악물었다. 퀘스트의 난이도 따위야 아무래도 좋다. 그런데.

' 절대... 죽으면 안 된다. '

역시 유토피아엔 무조건 적인 메리트따윈 없었다. 윤석은 죽으면 안 된다. 임무 수행 중 죽으면 군인 '안졸리냐졸려'도 죽는 것으로 처리가 된단다. 고생고생해서 얻은 '군 클래스'가 사라진다는 뜻이다.
유니온 퀘스트는 유니온 전체에게 할당되는 퀘스트다. 마찬가지로, 윤석은 이 군 퀘스트가 '군인'클래스를 가진 사람이라면 누구나가 받게되는 퀘스트라고 막연히 짐작해봤다. 아직 정확한 건 잘 모르겠다. 그러나 얼핏 소문으로는 12마탑, 9대문파, 5대세가 등도 어떠한 대단위 퀘스트를 수행해야만 한다고 들었던 것 같기도 했다.

' 난 안 죽어. 어떻게 얻은 클래스인데. '

윤석은 절대 죽지 않겠다 다짐하며 걸음을 옮겼다. 태양이 이글거렸다. 노란색과 하얀색이 뒤범벅된 대지가 뜨거운 아지랑이를 피어올렸다. 몬스터만 해도 레벨 220대. 샐리스트 데져트. 그 곳에서 판타리아의 마법소대와 격전을 치뤄야 한단다. H/P포션을 마신 윤석이 걸음을 옮겼다.

"가자."











< -- 마도사와 마탑 퀘스트. 그리고 준장과 군 퀘스트 -- >

윤석은 고스트필드를 펼쳤다. 좀 더 정확하게 말하자면 '고스트필드' 스킬포토를 구카스텐이 사용하게 만들었다. 구카스텐은 참모형 장교. 계급은 대위이며 M/P가 무려 150만에 이르는 괴물이었다. (다만 H/P가 30만으로 매우 낮았다.)
덕분에 윤석은 마나 소모의 걱정 없이 고스트필드를 유지한 채 이동할 수 있었다. 이따금씩 샐리스트가 키기긱? 키기긱? 이상한 소리를 내기는 했지만 이쪽을 발견하지는 못했다.
공격을 하면 바로 풀리는 고스트필드지만 은신에는 무척 효과적이었다.
사막지대를 계속해서 걷다보니, 저 멀리 야자수 몇 그루가 보였다. 신기루인 것 처럼 아지랑이 사이로 아련하게 보이는 그 곳엔, 푸른색 웅덩이도 보였다. 잘 보이지는 않는데 그 옆엔 막사 비슷한 천막도 보이는 것 같았다. 걸음을 좀 더 옮겼다.
구카스텐이 말했다.

"준장님. 트랩이 설치되어 있을 수 있습니다."

NPC를 대동한 국지전. 사실 단순한 유저일 때는 이러한 국지전, 게릴라전이 시도때도 없이 발발하고 있다는 사실을 잘 몰랐었다.

' 아... 그런 설정인건가. '

아마도 다른 유저들도 이 사실을 모르고 있거나 아예 신경조차 쓰지 않을 거라고 생각했다. 어쩌면 누군가는 미리 알고 있었을 수도 있다. 동시접속자가 5억이다. 어쩌면 누군가 다른 사람이 건오퍼라는 직업을 받았을 수도 있고, 또 어쩌면 건오퍼보다 훨씬 좋은 직업을 어디선가 플레이하고 있을지도 모른다.
어쨌든 그는 지금 '군 퀘스트'를 수행하러 이 곳. 샐리스트 데져트까지 왔고 적진이리라 짐작되는 오아시스 근처에 도착을 했다.

"스나."

스나가 앞으로 한 발자국 움직였다.

"예."

"저 안쪽이 보여?"

"보입니다. 보초가 둘. 나머지는 휴식... 중인 것 같습니다."

보초 둘에, 나머지는 휴식중이라... 윤석은 잠시 생각에 빠져들었다.

"여기서 저격은 가능해?"

"가능은 합니다."

가능은 합니다. 라고 말하고나서 스나는 그 외에 별다른 말을 붙이지는 않았다. 스나는 말꼬리를 늘어뜨리는 법도 없고 자신의 생각을 주장하는 법도 없었다. 애초에 그녀는 말을 많이 하는 성격은 아니었다.
어쨌든 그녀는 '가능은 합니다.' 라고 말을 했고, 그 말을 달리 생각해보자면 가능하기는 하나, 다른 문제점이 있다라는 뜻이 된다.

"문제점은?"

"이 쪽의 위치가 노출될 위험과 더불어, 저 쪽의 경계태세를 강화시키게 됩니다."

윤석은 잠시 생각에 빠져들었다.
이 쪽의 NPC는 물론 강하다. 그러나 아마 저쪽도 모두 NPC일테고 판타리아의 NPC역시 유저들의 기준으로 본다면 굉장히 강할 거다. 까딱 잘못해서 마법의 파편(?)만 얻어맞아도 즉사할 수도 있다.

"근접전에서의 승리 확률은?"

이번엔 구카스텐이 대답했다.

"90퍼센트 이상입니다."

접근하면 이길 수 있다. 군인들은 대부분 총을 잘 다루지만, 그렇다고 근접전에 약한 건 아니었다. 상대는 마법소대다. 전사계열이 섞여있다면 모를까 단순히 마법사들만 모인 마법소대라면 근접전에서 거의 무조건 이긴다고 보면 된다.
그러나 '트랩'이라는 것이 걸린다. 광학센서에도 걸리지 않는 마법트랙이다. 종류는 여러가지. 폭발하는 것도 있고 단순히 경계알람을 하는 경우도 있다. 아니면 그 자리에서 움직이지 못하게 한다거나. 일시적으로 눈을 멀게한다거나. 그 종류와 효과는 천차만별이었다.
윤석이 말했다.

"우린 원거리전을 펼친다."

윤석은 군사전문가는 아니다. 그래도 대한민국의 당당한 군필자다. 그리고 게임 경험도 많다. 어떻게 하면 전쟁에서 이길 수 있는지는 잘 몰라도, 어떻게 하면 게임에서 이길 수 있는지는 잘 안다.
모두에게 고스트필드 스킬포토를 나누어 주었다.

"포. 파이브. 너희 둘 부터. 준비해."

윤석은 대략적인 작전을 설명하기 시작했다.


강설아는 방어에 특화된 수계 법사다.
수계법사는 마법사 클래스들 중에선 데미지가 가장 약했다. 그러나 파티에서 힐러와 버금갈 만큼 선호받는 클래스이기도 했다. 그 이유는 바로 '방어에 특화되었다는 점' 이었다. 유토피아를 플레이하는 대부분의 유저는 직접전투클래스를 선호한다. 그래서 법사들 중 가장 많은 비율을 차지하는 속성은 화 속성 계열과 뇌 속성 계열이었다. 그 두 속성이 가장 데미지가 강했으니까.

수 속성의 법사는, 법사 치고 데미지가 약한 편이었다. 다만 방어위주. 그러니까 아군을 보호하는 마법이 주를 이루는 클래스였다. 강설아는 수 속성의 법사들 중에서도 특별했다. 아무나 들어갈 수 없다는 -10억 가까이 되는 판타리아 유저 들 중 겨우 0.1퍼센트만 소속될 수 있다는 -12마탑의 소속원이었다.
12마탑 중에서도 '얼음 정원에 높이 솟은 유크리하 빙탑' 소속이다.

'얼음 정원에 높이 솟은 유크리하 빙탑.'

보통 사람들은 줄여서 '유크리하 빙탑' 혹은 그냥 '빙탑'이라고 불렀다. 어쨌든 설아는 빙탑 소속 법사이며 이번에 탑에서 내린 퀘스트를 받아왔다.

' 얼스의 비밀 거점...'

12마탑에 소속된 길드원들은 일정한 퀘스트를 풀어나가야만 한다. 아무렇게나 12마탑에 소속될 수 있는 것도 아니고, 만약 소속된다 하더라도 마탑에서 요구하는 퀘스트를 이행해내지 못하면 퇴출될 수도 있다.

' 무조건... 해내야 해. '

12마탑에 소속되면 분명 강한 스킬과 더불어 수많은 메리트가 있다. 그래서 사람들은 12마탑에 소속되고 싶어한다.
그러나 12마탑에 소속될 수 있는 유저는 한정되어 있고.

' 나는 절대 도태되지 않겠어. '

그 히든클래스의 수를 조절하기 위한 시스템인지, 아니면 히든클래스의 페널티인지는 모르겠지만 '마탑 퀘스트'를 이행하다가 사망하게 되면 마탑에서 퇴출된다. 정확히 말하자면 마탑 내에서 사망처리가 되어버린다. 마탑의 멤버. 즉 마도사의 지위가 박탈되고 마는 것이다. 마도사들은 그걸 '도태'라고 불렀다.
그녀는 퀘스트창을 살펴봤다.

[얼스의 비밀거점을 이용한 1개 소대 섬멸]
대마도사 콩크리트는 얼스의 비밀거점을 알아냈다. 콩크리트는 그 거점을 전략적으로 이용할 생각이다. 얼스에 거짓정보를 흘렸다. 거짓정보에 속은 얼스는 1개 소대를 파견할 예정이다. 마탑 퀘스트. 얼스의 1개 소대를 완전히 궤멸시켜라!

하필이면 얼스의 1개 소대와 싸우는 퀘스트를 받고 말았다.
12마탑의 멤버들은 쉬쉬하고 있지만 얼스의 NPC들과 싸우는 퀘스트를 받으면 대부분 실패하면 보는게 맞다. 얼스의 유저는 최악이다. 정말 최약체 클래스다. 그런데 NPC는 달랐다. 현대의 군 NPC는 정말 강했다.
물론 이유가 있기야 있다. 마탑의 진짜 '고수'들은 밖으로 잘 나돌아다니지 않는다. 연구와 마법개발에 미쳐있다. 중원도 마찬가지다. 정말 강한 NPC들은 대부분이 문파 내에 혹은 세가 내에 은거기인이나 집안의 어르신으로 웅크리고 있다.
그러나 현대의 군 NPC들은 다르다. 강하건 약하건간에 일단 적진으로 나오고 본다. 그리고 현대의 군 NPC는, 장교보다는 부사관의 전투력이 훨씬 더 강했다.
직접 현장에서 전투를 치르는건 부사관이었는데, 그 부사관은 장교보다 계급이 낮다. 즉, 판타리아와 중원의 (계급 높은)고수들은 마탑과 문파 내에 있다는 뜻이고 상대적으로.

' 왜 현대 NPC는 더 센애들이 계급이 낮은건데? '

상대적으로 현대 NPC는 더더욱 강하게 느껴질 수 밖에 없었다. 계급은 낮지만 전투력이 더 강한 부사관들이 직접 전투에 참여하니까.

' 언제 오는거야 도대체. '

그녀는 질 수 없었다. 도태되고 싶지도 않고, 그녀에겐 도태되면 절대 안 될 이유도 있었다.

' 절대.... 지지 않겠어. '

일부러 널부러진 모습을 보이고 있다. 그러나 곳곳에 마법트랙을 깔아놨고 근방 500미터에 접근하면 소리는 거의 들리지 않는, 마법사들만 알아들을 수 있는 SOUND ALERT 마법이 발동할 거다.
오아시스 옆에서 널부러져 쉬는 듯한 모양새를 보이고 있는 법사들 중 하나가 설아에게 천천히 걸어왔다.

"소대장님. 눈에 보이지 않는 어떤 기척이 감지되었습니다."

"얼스군이야?"

"모르겠습니다. 보이지 않습니다."

"디텍팅은?"

"은밀하게 시도 중입니다."

"긴장 놓치지 말고 디텍팅 구현해. 얼스군이면 인정사정 볼 거 없이 퍼부어서 유인하고. 마지막으로 우리 트랩 확인해봐."

설아의 명령을 들은 남자는 어깨를 돌리면서 아- 뻐근하다. 도대체 언제까지 이런 곳에 처박혀 있어야 돼? 라며 막사 밖으로 걸어나갔다. 그건 암호였다.
이미 준비는 완료되어 있고, 마법진은 정상적으로 가동되고 있으며 명령이 떨어지는 즉시, 얼스의 군을 상대하기 위한 트랩이 펼쳐질 수 있다는. 즉 모든 것이 양호하다는 암호였다.
설아는 침을 꿀꺽 삼켰다.

' 얼스의 군이라면... 빨리 모습을 드러내라고. '

물론 얼스의 군 NPC와 싸우는 건, 거의 포기해야할 퀘스트지만 이번만큼은 자신 있었다. 상대가 현대군이니 만큼, 준비를 확실히 해놨다.

' 빨리... 와라! 우린 이기고 말테니까. '

트랩을 깔려면 기본적으로 마나석이 필요하다. 마나석은 마법진을 구동하는 일종의 원료. 그러니까 현대로 치자면 석유나 석탄처럼 에너지를 내는 물질을 뜻하며 '마나석'이라는 이름에서 알 수 있듯 주먹만한 크기의 돌이 대부분이었다.
마나석은 종류가 다양했다. 그 종류를 '발견되는 특징'에 따라 분류해보자면 발광하는 마나석, 특수한 파장을 발동시키는 마나석, 일정한 온도를 가진 마나석, 주위의 온도에 따라 온도가 변하는 마나석 등이 있겠다. 그 외에도 지니고 있는 에너지에 따른 분류, 색상에 따른 분류, 크기에 따른 분류, 쓰임새에 따른 분류 등. 마나석을 분류하는 방법은 굉장히 많았다.
어쨌든 이번에 사용한 마나석은 특별한 파장을 발동시키는 마나석이다. 일부러 그 것을 사용했다. 상대쪽에서 알아채기 쉽도록.
설아는, 막사 안에서 얼스의 군을 기다리면서 주먹을 꽉 쥐고서, 손톱으로 손바닥을 자꾸만 찔렀다. 긴장됐다. 무조건 실패할 수 밖에 없다는 '얼스의 군과 싸우는 퀘스트' 다. 그냥 단순한 감이지만 왠지 얼스의 군일 것 같다. 심장이 쿵쾅거렸다. 손바닥에서 땀이 축축하게 새어나왔다.

' ... 상대해 주겠어. '

그녀는 절대 질 수 없었다. 지면 안 된다. 그녀는 절실했다. 절실한 만큼 준비도 열심히 해놨다. 이젠 기다리기만하면 된다.디텍팅 마법에 감지된, 얼스의 군이라 짐작되는 물체들이 점점 가까이 다가왔다.











< -- 마도사와 마탑 퀘스트. 그리고 준장과 군 퀘스트 -- >

구카스텐과 잠시 상의했다. 윤석은 지금 NPC간의 전쟁에 대해서 알고 있는 게 없었다. 애초에 NPC들간 국지전이 일어나는 것도 모르고 있던 상태였었다.

"우리가 트랩을 알아볼 수 있는 방법은?"

"주위에 마나석 같은 것을 찾는 방법이 있겠습니다만... 이러한 사막 지형에서는 알아보기 힘듭니다."

마나석의 종류 역시 가지각색이란다. 특수한 열을 내는 것도 있고, 특수한 파장이 감지되는 것도 있다. 대부분의 경우는 일정한 온도를 발생시키는데, 이러한 사막지형에선 열로 찾기가 힘들다. 사막의 온도에 동화되어버리기 때문이다.

"가능성은 적겠지만 그래도 파장을 사용하여 마나석을 감별해보고 있습니다."

적이 바보가 아닌 이상에야, 알아채기 쉬운 마나석을 사용할 리 없다. 구카스텐의 몸이 움찔했다. 방금 전에 가능성은 적겠다고 사적 의견을 표출했는데.
  

"... 마나석이 탐지되었습니다."

마나석이 탐지되었다. 과연 참모 역할의 NPC 답게, 품 안에서 홀로그램 미터기를 꺼내들어 현재 탐지된 마나석의 위치를 표시하고, 

"이런 형태의 트랩들이 깔려있을거라 예상됩니다."

트랩이 있을거라 예상되는 지역을 빨간색 X표로 표시하고 그 범위를 동그라미로 표시했다.

"따라서 이 트랩들을 피해 적 진지에 도달하는 방법은 3가지 정도로 좁혀지게 됩니다."

구카스텐이 손가락으로 홀로그램을 찍어 선을 연결했다. SF영화에서 줄곧 그렇게 하듯 그의 손가락은 하나의 펜이라도 된듯, 홀로그램에 붉은색 점선을 그려내어 반짝거렸다.

"첫번째 라인은 이렇습니다."

두번째와 세번째 라인 역시 그려내주었다. 빨간색 점선으로 표시된 길이다.

"그러나."

구카스텐이 말을 이었다.

"함정일 가능성이 매우 농후합니다. 충분히 감출 수 있는 전장에서 굳이 마나석을 드러냈습니다. 함정일 가능성이 매우 높습니다."

확실히... 윤석은 고개를 끄덕였다. 아니면 오히려 그걸 역으로 이용한 작전이라면? 확실하지가 않다. NPC들간의 전쟁에 대한 정보가 없다보니 어떤식으로 싸우는지 어떤식으로 전략을 짜는지 모르겠다. 인상을 찡그렸다.

' 이건 뭐... 전략 시뮬레이션을 플레이하는 것도 아니고. '

윤석이 말했다.

"구카스텐."

"예."

"그러니까 저게 함정이면 우리가 저쪽으로 가길 바란다는 뜻이고, 저게 함정이 아니라면 우리가 저쪽으로 가면 된다는 뜻이 되는 거냐?"

"그렇습니다."

"지금 탐지되지 않는 트랩이 있을 가능성은?"

"가능성 자체를 부인할 수는 없습니다만... 그 수치는 낮습니다."

마나석.
판타리아인들이 마법진을 구축하기 위해 사용하는, 마력(M/P)를 담은 광석을 말한다. 에너지를 뿜어내는, 현대로 치자면 석유나 석탄같은 자원 비슷한 개념이다. 마나석은 그 종류가 여러가지인데, 각 마나석은 특수한 '마나장'이라는 독자적인 공간을 갖게 되고 그 '마나장'은 다른 종류의 마나석에 영향을 미친다.
그래서 다른 종류의 마나석을 동시에 사용하는 경우는 드물었다.

"하지만 아주 없다고는 말씀드릴 수 없습니다. 판타리아인들의 마법은 과학적으로 분석이 불가능하기 때..."

"그러면, 확실하게 안전하다 생각되는 곳만 골라봐."

구카스텐이 몇 가지 지점을 찍었다.

"일단 이동한다."

고스트 필드를 펼친 채 움직였다. 구카스텐이, 윤석은 모르는 정보를 술술 말해주었다. 전장의 상황을 분석하고 얘기해주는 건 참모가 할 일이다. 그리고 그 참모의 이야기를 듣고 결정을 내리는 건 리더가 한다.

' 저쪽은 이 곳에 얼스군이 있을거라고 예상하고 있어. 그래서 여기저기 트랩을 설치해놨다. 그런데 아이러니하게도 아무렇게나 널부러져서 쉬고 있다. 이건... 뭘 의미하는거지? '

결국 전쟁도 심리싸움이다. 그 심리를 좀 더 다른 상황들과 결부시켜 고급스럽게 표현하면 '전략'이 된다.
함정이냐. 아니냐.
그 것을 두고 머릿속에서 수십번을 싸웠다. 단순한 전략게임만 하더라도 온 신경이 곤두선다. 그런데 지금은 '클래스의 존속 여부'가 달린 군 퀘스트 중이다. 까딱 잘못했다가는 어렵게 어렵게 얻은 군클래스가 허공으로 증발해버릴 수도 있다는 뜻이다. 게임을 시작한 이래로, 심장이 가장 빨리 뛰었다.

"스나. 저 쪽의 움직임은 어때?"

"방금 한 남자가 막사 안으로 들어갔다가 나왔습니다. 그 외에 유달리 달라진 것은 없습니다."

또 잠깐동안 고민했다. 그리고 마음을 굳혔다.함정일 수도 있고, 아닐수도 있으니 그냥 쳐들어가라! 라는 식의 무대뽀적 발상은 하지 않았다.
나는 내 동료를 믿으니까! 무조건 달려! 열정을 가지고 달리면 이긴다! 라는 식의 열혈만화 같은 생각도 하지 않았다. 그렇게 생각하기엔 윤석의 28살이란 나이는 너무 많은 나이였다.
그런데. 한가지 확실한 게 있었다.

"이 트랩이 함정이건 아니건 확실한 게 하나 있다."

윤석은 숨을 한 번 들이키고 말을 이었다.

"중요한 건. 이게 함정이냐 아니냐가 아냐. 지금 여기에 트랩이 깔려있다는 사실이다. 그 말은 즉. 저쪽에서도 이 쪽을 대비하고 있다는 뜻이겠지."

그건 확실했다. 저게 함정이냐 아니냐는 일단 둘째 문제다. 함정이면 이쪽을 철저하게 방비하고 있다는 뜻이고, 함정이 아니어도 일단 트랩을 깔아두었다는 건 이쪽을 신경쓰고 있다는 뜻이다.

"우리가 언젠가 올 거라는 걸 알고 있었다는 뜻이야."

그리고 한 가지를 더 떠올렸다. 이 곳은 게임이고, 유토피아는 시스템이다. 이 쪽에서 퀘스트를 설정해서 보냈다면, 저 쪽도 그에 걸맞는 대응이 있을 터.

"포. 파이브. 준비는 됐겠지? 앞으로 나서. 막사를 조준해서 갈겨. 그리고 그와 동시에 구카스텐. 네가 고스트필드를 펼쳐."

이 쪽은 가지 않는다. 그렇다면 저쪽을 이쪽으로 끌어당기면 된다. 아까 말했던대로 원거리에서 싸운다. 근접전투의 승리확률 90퍼센트라는 건, 원거리전투에서 패배할 확률이 높다는 뜻이 아니다.

' 고작해봐야 컴퓨터 시스템. 지지 않는다. '

공격당하면 어떤식으로든 반응을 보일거다. 인간이어도 그렇고 컴퓨터여도 마찬가지다. 다만, 컴퓨터라면 아예 이 쪽으로 쳐들어올 확률이 크다.
윤석의 명령에, 포와 파이브가 발포할 준비를 갖추었다.

"아까 말한대로다. 바로 고스트 필드 사용하고 뒤로 빠져."



"윈텔 날개님. 디텍팅에 걸렸습니다. 확실해졌습니다. 얼스의 1개 소대 정도로 추정됩니다. 숫자까지는 정확하게 파악하기 힘듭니다. 특수한 은신을 사용한 것 같습니다. 이 쪽으로 조금씩 조금씩 전진 중."

12마탑. 그 중에서도 빙탑의 마도사들을 이끄는 건 게임 내 닉네임 윈텔. 심장이 두방망이질 치기 시작했다. 현대 NPC와의 싸우는 퀘스트는 무조건 패배라고, 그 퀘스트 걸리면 무조건 도태된다고 다들 그렇게 말했었다.

"계속해서 전진 중. 이렇게 되면 적의 사정권에 들어갑니다."

"괜찮아. 여기까지... 유인만 하면 돼."

깊게 숨을 들이켰다가 다시 내뱉었다. 몇 번이나 쉼호흡을 해봤다.

"조금만 더 기다려봐."

"멈춰섰습니다. 적의 사정권입니다. 날개님. 작전을 다시 한번 고려해주십시오. 적들은 근접전에 강하지만 원거리전도 역시 강합니다. 사정거리도 더 깁니다."

그러나 윈텔은 고개를 저었다. 그녀도 얼스의 군인이 얼마나 강한지는 알고 있다.

' 그래서 우리는 이 방법을 쓸 수 밖에 없는거야. '

어차피 전면전으로는 승산이 없다. 그건 마탑 소속 유저들 모두가 인정하는 바다. 오죽하면 얼스와 싸우는 퀘스트는 무조건 실패라는 말이 나돌까. 어쨌든 정공법으로는 승리할 수가 없다. 그렇다면 이 쪽으로 끌어들인 다음, 그 방법을 사용하는 수 밖에 없는데.

' 일부러 길을 보여주고... 흐트러진 모습을 보여줬어. 미끼를 물거야. '

그녀는 그렇게 생각했다. 빙탑의 날개. 윈텔은 처음의 작전을 고수했다. 윈텔에게 건의했던 남자 마도사 -마탑에 소속된 NPC를 마도사라 한다- 는 밖으로 나와 투덜거렸다.

"젠장... 이딴 걸 작전이라고..."

날개랍시고 지휘를 하고는 있으나 그의 생각으론 도저히 이해할 수가 없었다. 만약 그녀의 작전이 계획대로 잘 되어 성공한다면 다행이지만 작전의 위험도가 너무 높다. 애초에 성공하더라도 마도사의 목숨 몇 쯤은 저쪽에 내줘야 할 판이다. 아니나 다를까.

"공격입니다! 포격이 떨어져 내립니다! 전원! 쉴드! 전원 쉴드!"

"적의 공격입니다! 댄져! 댄져! 전 마도사는 방어태세를 갖출 것!"

포격이 떨어진다는 그 말에, 윈텔은 이를 악물었다.

' 지금은 분명 멀리서 공격할거야. 하지만... 조금만 버티면 돼. 버티면... 결국 올거야.'

윈텔이 외쳤다. 막사 앞으로 뛰쳐나갔다.

"당황하지마! 포병은 재장전시까지 시간이 오래 걸린다!"

빙탑의 마도사들이 황급히 쉴드를 펼쳤다. 푸르스름한 막 몇 겹이 겹쳐지고, 그 곳에 포탄이 부딪쳤다.

꽝!!!

천둥이 터져나오듯 요란한 소리가 그 목청을 터뜨리고. 폭발로 인해 순간 진공상태가 되었던 공간을 채우기 위해, 눈에 보이지 않는 공기가 순식간에 빨려가고. 모래바람이 일었다.
마도사들의 머리카락과 옷자락이 마구 휘날리고, 오아시스의 표면에 하얀 파도가 일었다. 윈텔도 앞으로 나섰다.

' 오지 않겠다면... 오게 만들면 돼! '

그 때. 윤석이 윈텔을 발견했다. 여자였다.

' 유저...가 여기에 있어? '











< -- 마도사와 마탑 퀘스트. 그리고 준장과 군 퀘스트 -- >

여자였다. 얼굴은 제대로 보이지 않았다. 유저라는 것만 구분이 됐다.

' 역시... 얼스의 군에 대응되는게 바로 12마탑이었어. '

그렇다면 저쪽도 퀘스트를 수행중 일거다. 현재 유저의 레벨이나 능력으로는 이 샐리스트 데져트에 올 필요가 없다. 아니, 오면 안 된다. 괜히 왔다가는 개죽음당하기 쉽상이다. 이러한 곳에 마도사 NPC들과 함께 유저가 섞여들어가 있다는 말은 윤석과 마찬가지로 어떠한 퀘스트를 수행하고 있다는 뜻이 된다.

' 그런데... 도대체 무슨 속셈이지? 단순히 멍청한 건가, 아니면 다른 작전이 있는건가? '

일반적으로 마법보다는 총기가 사정거리가 더 길다. 게다가 연사력도 좋다. 데미지야 마법쪽이 강하다지만 효율성으로 따져본다면 총기가 마법보다는 훨씬 좋다. 물론 NPC일 때의 이야기이고 총기를 지닌 NPC가 마법을 다루는 NPC보다 훨씬 강하다는 것을 전제로 두어야 하겠지만. 

' 저쪽은 분명 우리가 올 거라고 생각하고 있었어. '

전후 상황을 살펴보면 그건 확실했다.

' 그런데 우리가 멀리서 사격을 실시할거라는 예상은 못했나? '

만약 그렇다면 저쪽의 지휘관은 엄청나게 무능하다는 뜻이 된다.(그게 아니라면 무슨 꿍꿍이가 있든가.) 현대의 군 클래스는 근거리전에서도 마법사소대보다는 강하다. 하지만 그게 원거리전에서 약하단 뜻은 아니다. 포병이 포를 사용함과 동시에 구카스텐이 배틀필드를 펼쳤고.

탕! 탕!

스나이퍼의 저격이 뒤를 이었다. 일단 명령을 내려놓긴 했다.

"저쪽 여자는 살려둬."

호기심이 일었다. 그리고.

' 뭐랄까. 낯이 익다고 해야하나. '

좀 더 가까이에서 살펴본 유저의 얼굴이 낯익은 기분이다. 그렇다고 누구라고 딱 꼬집어 말할 수는 없었다. 어차피 유토피아는 얼굴을 어느정도 변화시키는게 가능하다.
(당연한 말일지도 모르겠지만 -사실 당연하다고 말할 수는 없다. 얼굴을 어느정도 변형 가능한 유토피아지만 여전히 추남추녀는 굉장히 많았으니까- 그녀는 무척 예뻤다.)

' 그냥 기분 탓인가. '

일단 누군지는 전혀 모르겠다. 그래서 기분 탓이라고 생각했다. 스나이퍼의 저격에 한 명의 마도사가 즉사했다.
외치는 소리가 들려왔다. 빌어먹을 얼스 놈들! 이를 악물었다. 마도사들이 마법을 준비했다. 스펠을 외웠다. 빙탑의 합동마법. 

'이게 우리 작전의 처음시작이 될 거야. '

마도사들을 지휘하는 윈텔이 눈을 감고서 스펠을 외웠다.

[ 나를 수호하는 마나의 힘을 빌어, 지금 내 앞에. 내게 적의를 품는 모든 것들을 물의 날카로움으로 꿰뚫어라. ]

유저들 앞에서는 별로 사용하지 않는 빙탑 특유의 마법. 히든클래스 혹은 마탑소속 마법사들은 마탑특유의 마법을 잘 사용하지 않는다. 모든 게 널리 퍼지면 공략법이 생기기 마련이니까. 특히 마탑마법 같은 경우는 스펠이 긴 편이었다. 스펠을 모두 외운 윈텔이 마지막 시동어를 외웠다.

"라일. 샤르티어. 아쿠하. 리톨!"

윈텔의 지팡이가 움직임과 동시에.

"라일. 샤르티어. 아쿠하. 리톨!"

다른 마도사 넷이 한꺼번에 주문을 영창했고.
오아시스의 물이 진동하기 시작했다. 아주 잠깐 진동하던 그 물은 하나의 기둥이 되어 하늘높이 치솟았다가, 마치 토네이도처럼. 혹은 갑자기 일어난 용오름 형상처럼 맹렬히 회전하며 얼스 군에게 접근했다.

"라일. 샤르티어. 아쿠하. 리톨!"

또다른 마도사 셋이 지팡이를 움직였고. 그와 동시에.

꽈득. 꽈드드득!

무언가가 급속도로 냉각되는 듯한 소리와 함께 물로 이루어진 토네이도가 응결되기 시작했다. 물속에 얼음이 조금씩 맺혔다. 마치 믹서기에 얼음을 넣고 세차게 회전시키는 것 같았다.
윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 어림잡아도 높이가 30미터에 이르는 물기둥. 하늘에 닿을듯 높이 솟아 소용돌이 쳤다. 그냥 물기둥이 아니다. 물기둥 속에는 결정화된 얼음이 세차게 회전하고 있었다.

' 나는... 순식간에 녹는다. '

이쪽으로 접근하고 있다. 다른 군 NPC들이야 맞아도 괜찮다 치더라도 윤석은 아니다. 유저들의 마법공격에도 순식간에 녹아내리는 건오퍼다. 저건 아무래도 합동마법인 듯 싶었다. 마도사 NPC들이 힘을 보태 일구어낸 마법을 맞으면 절대 살아남을 수 없다 생각한 윤석이 황급히 명령을 내렸다.

"마력탄을 설정하고 돌격!"

이미 마법은 시전됐다. 저걸 과학으로 없앨 수 있는 방법은 없다. 다만 시전자를 죽이 거나 마력구동을 방해하면 마법은 없어진다. 현대의 군 NPC들이 윤석의 명령을 듣고서 재빠르게 움직이기 시작했다. 전체적인 명령은 윤석이, 그리고 세세한 명령은 구카스텐이 내렸다.

"2시방향! 2시방향으로 움직여!"

아까 안전한 길의 위치는 파악해두었다. 그게 함정일 수도 있지만 그래도 지금 선택할 수 있는 가장 안전한 선택이다.
그리고 무엇보다도.

"그 다음 1시로 움직여라! 그 길은 안전해!"

안전한 길이 하나 생겼다. 마나석은 마나장을 방출한다. 마력을 갖고 있다. 앞서 설명했듯 다른 종류의 마나석은 마나장의 충돌을 일으켜 마나석의 구동을 방해할 수 있다.
그건 마법 역시 마찬가지다. 마법은 마나장이 훨씬 강하다. 그러니까 저 물기둥이 생성되어 이쪽으로 날아드는 구간. 그 주변 구간은 함정이 없는, 안전한 구간이란 뜻이 된다.
물기둥을 향해 달려들라는 그 어처구니없는 명령에도 불구하고, 얼스의 군 NPC들은 일절 망설임이 없었다. 마도사가 발현한 마법이 이쪽을 향해 날카로운 송곳니를 드러내고. 군인들은 총을 움켜쥔 채 그 쪽을 향해 달려갔다.
후방으로 빠진 윤석이 외쳤다.

"사정권에 도달하자마자 마력탄 갈겨!!"

결국. 시간 싸움이다. 저 마법의 위력이 어느정도 되는지는 모른다. 군 NPC들 역시 기본적인 '육체 능력'은 타대륙의 NPC들보다는 떨어진다. 그 모자라는 부분을 과학기술로 채워넣은 부류다. 그러니까 저 마법에 일시에 몰살당할 수도 있다는 뜻이다.
사정권에 도착했다. 물기둥과의 남은 거리는 불과 3미터 가량.

"발사!"

군 NPC들이 각자의 배틀필드를 펼치고 마력탄을 설정해서 난사하기 시작했다.

투다다닷──!!!

총성이 터져나오고 매캐한 화약내가 뿜어져 나오고.

으아아아앗!! 뒤져라 이 찌질이 새끼들아!!

거대 마법을 마주한 군 NPC들은 해일 앞에 선 자그마한 벌레처럼 서서 이를 악물고 총탄을 발사했다.
물기둥과의 남은 거리는 2미터.그나마 다행인건 물기둥의 전진 속도는 그렇게 빠르지만은 않다는 것. 마도사들도 이를 악물었다. 이상하다. 자꾸만 마나의 흐름이 끊긴다. 자꾸만 속도가 느려진다. 하지만 그들은 이름 드높은 빙탑의 마도사다. 정신을 집중했다. 지팡이가 푸른빛으로 빛났다. 자꾸만 끊기려는 마나의 흐름에 집중했다.
물기둥과의 남은 거리는 1미터.이젠 물방울이 마구 튄다. 얼음알갱이같은 것들이 얼굴에 튀고 몸을 적셨다. 훈련받지 않은 일반인이라면 이 앞에 서있는 것만으로도 위압감을 느껴 주저앉고 오줌을 지릴 만큼. 눈 앞에 마주한 거대한 물의 소용돌이는 압도적인 기세를 뿜어내고 있었다.
밑에서부터 솟구치는, 수천억 따위로는 감히 표현조차 할 수 없는 무수한 물방울이 소용돌이치고.얼스의 군인들은 그 해일 앞에 이를 악물고.

"라프티아. 차. 카르하!"

합동마법에 힘을 보태지 않은 다른 마도사들이 또다른 마법을 발현했다.

쏴아아아──!!

소용돌이치는 물기둥 앞에 비하면 너무나 연약해보이는, 물로 이루어진 2미터짜리 창이 날아들고.

크으윽!

군 NPC 하나가 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.

"뒤져라 이 개새끼들아!!!"

각자의 배틀필드에 저장된 마력탄을 끄집어내 발사하면서.

으아아악!

마도사가 하나씩 쓰러지는 모습을, 시뻘개진 눈으로 노려봤다. 마력탄이다. 마법사의 마나 운용을 어렵게 만든다. 그 확률은 비록 3프로에 그칠지라도, 10초에 600발을 발사하는 소총수들이 쉴새없이 발사하는 그 공격에.
윤석이 주먹을 불끈 쥐었다.

' 됐어! '

물기둥의 전진속도가 확연히 느려졌다. 마력탄이 제대로 먹혀드는 것 같다.
앞으로의 거리는 약 0.5 미터.물방울이 마구 튀었다. 손만 뻗으면 닿을 거리다. 그리고 그 곳에 닿으면 저 물기둥에 비해 너무나 작은 체구의 인간은 빨려올라가 갈가리 찢겨지고 말거다.
물론 진짜로 그렇지는 않겠지만 정말로 그런 기분이 든다. 현실보다 더욱 현실같은 가상현실 유토피아다.
그 곳에서 마주친 거대마법은 충분히 압도적이었다.

흐아아아앗!

소총수들이 죽음을 각오하고서 총을 난사했다.
물기둥과의 거리가 거의 사라지고.
으아, 으아아악!

군 NPC 하나가 물기둥에 빨려올라감과 동시에.

"전원 돌격!"

윤석이 명령을 내렸다. 그리고 쿵! 소리와 함께 방금 빨려올라갔던 중사 하나가 땅으로 떨어져내렸다. 그 충격이 꽤나 컸는지 바닥에 누워 한참을 쿨럭거렸다. 쿨럭거릴 때마다 그의 몸이 고무줄 튕기듯 땅에서 튕겨졌다.
마법에 피해를 입기 직전에 마도사들을 제거했다. 4명은 뒤에서 엄호사격을, 4명은 앞으로 전진했다.

"포병. 준비 완료 됐습니다."

"저격. 준비 완료 됐습니다."

포병과 스나이퍼 역시 준비가 완료됐다. 윤석이 주먹을 불끈 쥐었다.

' 이겼...다. '

현실감이 넘쳐서 도무지 게임같지가 않다. 문득, 훌리건이란 단어가 생각났다.
축구에 미친 나머지 행패를 부려대는. 축구에 미쳐서 그렇다. 그런데 여기서도 마찬가지다. 절대로 지고 싶지 않다는 승부욕이 부글부글 끓어올랐다.
단순히 게임 한 판 지는, 그런 느낌이 아니었다. 절대로 지면 안 되는. 절대로 질 수 없는, 그런 느낌이었다.
저도 모르게 몸이 긴장했는지 연심 거친 숨을 들이마셨다.
그 때.
아까 눈여겨 보았던 유저 마도사. 윈텔이 소리쳤다. 일부러 마법을 느리게 접근시켰다. 저쪽이 더 가까이 올 수 있도록.

"드디어 걸려들었어! 발동 시켜!"









< -- 마도사와 마탑 퀘스트. 그리고 준장과 군 퀘스트 -- >

윈텔은 확신했었다.
일단 길을 만들어주었다. 열을 사용한 마나석을 설치해서 틈을 주고, 이 쪽으로 유인했다. 그리고 이 쪽은 널부러진 모습을 보였다. 이 두가지 조건이면 반드시 쳐들어올거라고 생각했다.
사실 거기엔 허점이 있었다. 

'길을 만들어 주었다'

라는 건 허점을 보였다는 뜻인데 과연 상대가 그 허점에 속아 줄 것인가. 라는 의문에 제대로 대답할 수가 없다. 그리고 일부러 '허점'을 보였는데 거기에 더해 다들 널부러져 있다. 라는 건 상대로 하여금 더욱 더 함정임을 의심하게 해줄 수 있다는 걸 생각하지 못했다. 그건 그랬다.

' 오히려... 피해가 적었어. '

그러나 괜찮았다. 어차피 마도사들은 NPC다. 그녀는 NPC에게 특별한 감정을 품지도 않았고 애초에 몇 명쯤은 내주면서 얼스의 군인들을 끌어당길 생각을 하던 중이었다.
주위를 한 번 둘러봤다. 얼스의 공격에 의해 마도사 넷이 죽었다. 그에 비해 군 NPC들의 피해는 단 한명 뿐. 그것도 죽은 게 아니라 활동불능상태에 빠져들었을 뿐이다. 전력에서 차이가 나기 시작했다. 그러나 다행이다. 결국은 목적한 곳까지 왔다.
그녀가 생각했던 함정은 그렇게 복잡하지 않았다. 단순한, 1차원적인 작전이었다. 길을 보여주고 그 길을 따라 들어오면, 결국 이 오아시스 근처까지 올 거다. 오아시스 근처엔 강력한 폭발을 일으키는, 마도사들의 힘을 빌고 마나석의 힘까지 응축시켜 만든 'Authectimula' 를 발동시킬 준비를 미리 해놓았다. 설치하는게 굉장히 까다롭고 어렵지만 위력하나 만큼은 확실한 고위마법이었다.
이쪽에서 커다란 마법을 발동시키면 현대에선 트랩을 피하기 위한 차선책으로 오히려 가까이 접근할거라는 것 까지는 예상했다. 마법이 사라지고 나서, 결국 그녀의 생각대로 -적어도 이 순간까지는 자신의 생각대로 흘러갔다고 생각했다- 얼스군은 가까이 접근했다.

"드디어 걸려들었어! 발동 시켜!"

현캐들이 방심을 한 게 분명했다. 그녀는 그렇게 생각했다.
그러나.

"왜 발동을 안 해!"

마법 발동을 위해 후방에서 대기중일 것이 분명한 굴리안을 쳐다봤다.

"굴리안...?"

그런데 굴리안은 이미 시체로 변해있었다. 그녀는 망연자실했다.

"이럴...수가..."

언제 죽었는지도 모르겠다. 방금전까진 분명 살아 있었다.

"누구라도 좋으니까 가서 빨리 발동시키란 말이야!"

그녀는 할 수 없다. 기본적 마나 자체가 딸리고, 그 것을 구동할 만한 실력이 되지가 않았다. 마탑의 마도사들(NPC)쯤은 되어야 구동할 수 있는게 바로 'Authectimula'였다.
윤석은 당황해하며 소리를 버럭 지르고 있는 그녀를 한 번 살펴봤다. 일단 키는 무척 작았다. 로브를 입고 있어 몸매는 보이지 않지만 어쩌면 초등학생이나 중학생쯤 되지 않을까 싶었다. 얼굴이야 유토피아다보니 기본적으로 예쁜 축.

' 분명 누군가를 닮긴 닮았는데... '

그러나 확신할 수는 없었다. 그냥 느낌이었다. 그런데 그 느낌때문에 뭐랄까, 죽이기가 껄끄러웠다. 

'죽이는게 맞긴 맞는데... '

이상한 기분이다. 죽이면 안될 것 같은 기분이 든다. 육감이라고 해도 좋고 단순히 그냥 잡생각이라고 해도 좋았다.

' 예뻐서 그런가? '

어쩌면 그럴 수도 있겠다. 나이는 무척 어려보였지만 그래도 예쁘다는 건 부인할 수 없었다. 

'아니... 이유는 잘 모르겠어. '

정확한 이유는 모르겠다. 어쨌든 윤석의 명령은 유효적절했다. 소총수들이 접근해서 난사할 때, 윤석은 후방에 빠져있던 마도사 하나를 발견했었다. 그래서 스나에게 저격을 명령했다. 스나는 어김없이 저격을 성공시켜 그 마도사를 한 큐에 죽여버렸다.
동료들이 죽어나가는 와중에도 뒤에 빠져있는 것이 수상해서였다. 너무 대놓고 뒤에 빠져 있었다.어쨌든 저격은 성공리에 끝났고 저쪽의 지휘관으로 보이는 여자는 그 것을 제대로 알아차리지도 못했던 듯 싶다.
만약 윤석이, 윈텔이 내린 명령을 들었다면 정말로 어처구니 없어했을 것이다. 명령이라함은 상관이 부하에게 내리는 직무적인 지시를 뜻하며 그 명령은 간결하고 구체적이어야한다.
누구라도 좋으니까 빨리 가서 발동시켜. 라는건 군필자인 윤석의 입장에선 도저히 명령 축에 낄 수가 없는 명령이었다. 구체적으로 누굴 짚어내 뒤로 빠지게 하고, 제대로 뒤로 빠질 수 있도록 다른 마도사들이 엄호를 하게 했어야 했다.
마도사들이 그 '허접한' 명령에 즉각적으로 반응하지 못하고 우왕좌왕 할 때에 군인들은 윤석의 명령을 착실히 이행했다. 마도사들을 모조리 죽여버렸다. NPC간에도 격차가 컸다. 앞서 설명했듯 판타리아와 중원의 '강한 NPC'는 집구석에 틀어박혀 잘 나오지 않지만 얼스의 강한 NPC는 직접 전장을 뛴다. 그 차이가 상당히 크게 작용했다.

"포기해 꼬맹아."

어차피 저쪽에는 제대로 전달되지 않는다. 아름다우신 분이라고 말을 하나 이 년아, 라고 말을 하나 꼬맹아라고 말을 하나 어차피 안 들린다. 여자는 망연자실한 표정이었다. 윤석의 명령대로, 여자 한 명만 살려놓았다. 윤석은 여자의 얼굴을 유심히 살펴봤다.

"이건... 말도... 안...돼..."

윈텔은 풀썩 주저 앉았다. 망연자실한 듯 주위를 한 번 둘러봤다. 그녀를 도와줄 수 있는 마도사는 이 주위에 한 명도 없었다. 반면 저 쪽은 무려 10명이 넘어 보인다.

"유...저?"

윈텔은 멍하니 윤석을 쳐다봤다. 현대의 군 NPC 사이에 유저가 한명 끼어 있었다.

"유저가... 얼스에...?"

윤석은 인상을 조금 찡그리고서 여자를 쳐다봤다.

' 저쪽도 죽거나 하면 마도사 자격이 박탈 되는 건가? '

그렇다면 저 모습이 이해가 된다. 모르긴 몰라도 엄청나게 고생해서 마탑에 소속되었을 거다. 그런데 퀘스트 실패로 퇴출된다면, 좀 더 정확히 말해 사망처리 된다면 그만큼 억울할 일이 또 어디 있으랴 싶다.
윈텔은 주저앉은 채 흐느꼈다.

"살려 주세요."

그 모습이 불쌍하지 않다면 거짓말이지만, 그것보다도 오히려 신경 쓰이는게 있었다. 아까부터 계속 느꼈는데 이 상황이 낯설지가 않다.
저 얼굴이 눈에 익다. 그게 윤석을 자꾸 갈등하게 만들었다.
죽여? 살려? 그 스스로도 바보같다고 생각은 했다. 어차피 게임이다.
죽여버리면 그만인데 왠지 그럴 수가 없었다. 윈텔은 무릎걸음으로 기어와 윤석의 바짓자락을 붙잡았다.

"제발... 제발 살려주세요. 네? 시키는 건 뭐든지 다 할게요. 제발요. 제발 살려주세요. 저 절대로 죽으면 안 된단 말이에요."

윤석은 인상을 찡그렸다. 살려달라고 말하는 것 같기는 한데 뭐라고 하는지 들리지는 않는다 윤석에게는 판타리아인의 말이 들리지 않으니까. 굳이 표현해보자면 

'^##%^@&@@ '

다.

"뭐라고 하는건지 하나도 모르겠는데?"

윤석이 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 손바닥을 벌리고 어깨를 으쓱했다. 윈텔은 무릎을 꿇은 상태로 두 손을 싹삭 빌면서 고개를 땅에 박았다.

' 아놔... 갈등 때리게 진짜... '

가까이서보니 중학생 정도로 보인다.

' 어차피 소탕이야... 뭐. '

윤석은 머리를 긁적거렸다. 가서 소탕 제대로 했다고 보고하면 된다. 이번 퀘스트의 경우는 

'몇명 사살 00명/00명 '

이란 식으로 표시되지 않았다. 그런 경우는 실제 구체적으로 몇 명을 잡아 죽여야하는지가 할당되는 퀘스트인데 이번 퀘스트는 말 그대로 소탕작전이었다. 소탕했다고 가서 보고하면 된다. 문제라면 다른 NPC들인데.

"스나. 소총. 포."

예. 하고 지목을 받은 세 귀속 NPC가 한발자국 앞으로 나왔다.

"지금부터 막사를 지켜라."

예. 동시에 대답이 튀어나왔다. 윤석이 느끼기에, 기분탓인지는 모르겠지만 스나의 대답은 다른 NPC보다 조금 느린 것 같았다.
구카스텐에게도 명령을 내렸다.

"구카스텐."

"예."

"막사 안으로 아무도 들이지 말고, 적의 지원이 있을지 모르니 경계태세를 확실히 해."

"예. 알겠습니다. 그런데 준장님은...?"

구카스텐이 눈치를 살피자 윤석이 씨익 웃었다.

"전리품을 획득해야지."

스나의 몸이 아주 조금 움찔했다. 그러나 정말 아주 잠깐이라 윤석은 그 것을 눈치채지 못했다. 구카스텐은 의외라는 듯 윤석을 한 번 쳐다봤다가 이내, 알겠습니다. 하고 대답했다.

"판타리아에 대한 정보를 캐내겠다. 내겐 방법이 있어. 그리고나서 내가 직접 사살하겠다."

"예, 알겠습니다."

윤석의 명령에 따라 소총. 포. 스나가 막사의 한 귀퉁이에 자리잡고, 구카스텐이 입구에 섰다. 나머지 군인들도 주위를 경계할 수 있는 상태로 서서 사주경계를 시작했다.
윤석은 스스로 생각하기에 매우 음흉한 표정을 지으며 흐흐흐- 웃고는 주저앉아, 울고있는 여자의 허리를 감싸안고 일으켜 막사 안으로 걸어들어갔다.
구카스텐이 머리를 긁적거렸다.

"저런 어린애가 취향이셨던가."

그와 가까이 있던 거한 포가 머리를 긁적거렸다.

"나는... 매우... 부럽...다..."

그리고.

"긁...적...긁...적. 나는... 목을... 긁는다. 부러...워서..."

말한 뒤 매우 느릿느릿한 몸동작으로 목도 긁었다. 그리고 한마디를 더했다.

"매우...아름다웠...다. 마치... 아침...같군... 나의 거시기..."

그리고선 고개를 아래로 숙였다. 군복 바지. 다리 사이가 사람팔뚝을 하나 넣은것 마냥 부풀어 올라 있었다.
구카스텐이 씨익 웃었다.

"앞으로는 안졸리냐졸려 준장님의 뒤를 따라 다녀야겠어. 콩고물이 떨어질지도 모르니까."

부대는 지휘관에 따라 그 분위기나 규범이 달라지기 마련이다. 전쟁을 하고서 적의 물품을 강탈하는 것과 여자를 취하는 것을 전리품 획득으로 치는 지휘관이 있는 반면, 그런 걸 엄격히 규제하는 지휘관이 있다. 어차피 판타리아인에 대해서는 대륙의 적이자 '인간 이하'로 생각하는 NPC들이다. 강간을 하든 살인을 하든 죄책감을 느끼지 않는다.
구카스텐이 말했다.

"스나. 무슨 생각을 하고 있지?"

스나가 움찔했다.

"아무것도 아닙니다."

"경계를 철저히 해."

"예. 알겠습니다."

막사 안에선 가느다란 신음소리가 새어나오고 있었다. 그 신음소리는 점점 커졌고.

"나의... 고추가... 점점...커진다... 신비...롭다."

포의 그것도, 신비하리만치 커졌다. 스나의 어깨에 메인 저격총이 이상하게도 파르르 떨리며 딸깍딸깍거렸다. 야릇한 신음소리가 계속해서 커졌고 스나의 저격총이 우는 소리도 점점 커졌다.











< -- 마도사와 마탑 퀘스트. 그리고 준장과 군 퀘스트 -- >

윤석은 다이어리와 샤프를 꺼냈다.
수희와 대화할 때 불편해서 하나 장만했다. 윤석은 바들바들 떨면서, 여전히 바짓가랑이를 붙잡고 있는 여자를 보며 한숨을 한 번 내쉬고는 수첩에 글자를 적었다.
윈텔은 윤석이 전해준 펜을 집어들었다. 원래 판타리아인은 얼스의 아이템을 사용하지 못한다. 그게 대륙간에 퍼진 정설이다. 그러나 윈텔은 그런 것 까지 신경쓸 여력이 없었다. 지금 당장 처한 상황만 해도 버거웠다.
윈텔은 그 것을 받아들고서 조금 머뭇거리다가 글자를 썼다.
윤석이 호오- 짧은 감탄성을 낸 뒤 이내 또 적었다. 

- 저도 한국인인데요. 반가워요.

그러면서 여자를 계속해서 살펴봤다. 정말 이상한 기분이다.

' 누구랑 묘하게 많이 닮았단 말이야... '

여자를 살려둔 이유를 따지고보자면 아마 그게 가장 큰 이유가 아닐까 싶다. 누군지는 잘 모르겠는데, 누군가와 많이 닮았다는 기분이 계속해서 들었다.
게다가 살려달라고 비는 그 모습이 좀 애처롭기도 했다. 어디선가 한 번 봤던 것 같은 기분이기도 했고. 같은 한국인이라는 사실 때문인지, 그녀는 더욱 애처로운 표정으로 두 손을 싹싹 빌었다.
윤석이 잠깐, 이 여자가 도대체 누구랑 닮은건지...하고 물끄러미 그녀를 쳐다볼 때, 윈텔은 다이어리에 또 글씨를 썼다.

- 제발요. 제발 한 번만 살려주세요. 저 진짜 절대 죽으면 안 돼요. 제발요... 시키는 거 다 할게요. 다 해드릴게요. 그니까 제발... 다 할게요 다.

윤석은 뒷통수를 긁적거렸다. 시키는 거 다 한다니, 뭐랄까. 본능적으로나마 음흉한 마음이 들기는 들었다. 하지만.

' 이런 어린애를 상대로 무슨 '

피식 웃고 말았다. 잘쳐줘봤자 중학생 정도. 예전 한힘의 학교에 찾아갔을 때 봤던 여자애들이 딱 요 정도쯤 되지 않을까 싶다.

' 근데 진짜 누구지? 누구랑 닮은거지...? '

아까부터 계속 신경쓰였다. 자꾸만 찝찝한 기분이 들었었다. 그래서 한 번 물어나 봤다. 혹시라도 이름을 알 수도 있으니까.

- 이름이 뭐에요? 닉네임 말고 현실 이름.

현실의 이름을 요구하면 10명 중 8은 거부한다. 그러나 그녀는 그런 걸 가릴 게재가 아니었다.

- 최설아요.

윤석이 인상을 찡그렸다. 최설아. 어디서 많이 듣던 이름인 것 같다. 최설아. 최설아. 최설아. 뭔가 떠오를듯 말듯 하면서 떠오르지 않았다. 계속 찝찝해졌다.

- 님. 혹시 김윤석이란 사람 알아요?

최설아는 황급히 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보면서 김윤석은,

' 하긴. 김윤석이란 이름이 흔하긴 하지. '

하고 고개를 절레절레 저었다. 지금 이 여자의 입장을 자세히 알지는 못해도, 아마 굉장히 절박한 상태이리라는 것은 짐작이 된다. 그렇다보면 김윤석을 몰라도 안다고 할 판이다.
윈텔이 또 무언가를 끄적거리기 시작했다. 그게 마지막 희망이라도 되는 듯, 마지막으로 붙잡을 게 그거밖에 없다는 듯 정말 열심히 썼다.

- 설하언니 첫 남자친구 이름이 김윤석이었어요.

윤석은 그 글씨를 쳐다봤다. 조금 오랫동안 쳐다봤다. 그리고 내심 어이가 없어 허- 하고 웃고 말았다.
머리를 긁적거렸다. 동시접속자 5억의 세상. 그 곳에서, 그 중에서도 유저는 아직 발도 들이지 못하는 이 샐리스트 데져트에서 아는 사람을 만날 확률이 얼마나 될까. 세상에 이런 우연이 있을까 싶어 얼떨떨해하다가 이내 피식 웃었다.

- 네가 그 꼬맹이? 9살짜리?

윈텔은 그 글자와 윤석의 얼굴을 번갈아가면서 쳐다봤다. 한 번 보고 두 번 보고 세 번 보고. 그리고 이내.

- 윤석 오빠? 

- 네가 최설하라고? 너 지금 19살 아니냐?

문득 생각이 났다. 지금 설하의 나이. 그러니까 18살 시절 했던 첫사랑의 기억이 떠올라버렸다. 그 떈 참 풋풋했다. 저번에 수희를 데리러 홍대에 갔을 때 한 번 떠올리긴 했었다. 10년 뒤, 대학교 학생회관 앞에서 만나자고 했었다. 그 때 그 기억을 잠깐 떠올렸다가 다시 잊고 살았다.
그 기억이야 그냥 10년전 어린 날의 지나간 추억일 뿐이었으니까. 그런 것을 모조리 기억하고 실행할 만큼, 그는 소설속 주인공이나 영화속 주인공처럼 감상적이진 못했다. 계속 찝찝하고 이상한 기분에 윈텔을 살려주었다는 것 자체로도 이미 그에겐 '놀랄 노'자일 정도였으니까.

- 오빠. 나 설아 맞아. 나 제발 좀 살려줘. 응? 나 진짜 죽으면 안 돼. 제발!

지금 윈텔에게는, 눈 앞의 이 남자가 진짜 윤석인지 아닌지는 별로 중요하지 않은 듯 했다. 일단 살고 싶어했다. 윤석의 입장에선, 아직 좀 의심도 된다. 어떻게 꾸며냈는데 그게 맞아 떨어질 수도 있는 확률도 있기야 있을 테니까.
윤석이 확신하지 못하는 표정을 짓고 있자 그녀는 또 무언가를 열심히 끄적거렸다.

- 11월 28일! 오빠가 울 언니랑 만나기로 한 날. 울 언니는 그 때 홍대 학생회관 가서 밤 12시까지 기다렸어.

글자를 보고서 윤석은 흐음- 하고 그녀를 쳐다봤다. 아무래도 맞는 것 같다. 사실 그는 11월 28일이라는 것을 기억하지 못하고 있었다. 그런데 듣고 보니 그런 것 같다.

- 일단 살려줄테니까, 신음소리라도 좀 내봐.

윤석은 괜스레 민망해져서 콧잔등을 매만졌다.

- 이상한 생각하지 말고, 다른 NPC들한테는 너 죽었다고 말해야 할 거 아냐. 내가 왜 널 여기로 데려 왔다고 생각하겠어?

윈텔은 조금 꿈틀거렸다. 그러나 윤석을 오래기다리게 하지는 않았다.

하아... 하응... 하앙... 하앙...

그녀가 낼 수 있는 한 최대한, 그녀 스스로 생각하기에 '야한 목소리'라고 생각 될 신음소리를 내기 시작했다. 윤석은 괜스레 민망해져 고개를 돌렸다.
아무래도 신음소리 자체는 필터링 되지 않는 듯 했다. 아까 다이어리 경우와 마찬가지다. 사실 세 대륙의 캐릭터들은 타대륙의 '아이템'을 사용하는 건 불가능하다. 그러나 일반 '아이템'이 아니라 그저 일상생활에 필요한 일상품 정도는 사용할 수 있었다. 이를테면 공격능력이나 방어능력이 없는 단순 '멋내기용 악세서리'라든가 글씨를 쓰는 연필이라든가.
마찬가지로 신음소리는 어떠한 목적이나 내용이 담기지 않은 단순 의성어다. 단순한 의성어는 필터링되지 않았다.

"하아... 하앙..."

그녀는 열심히 신음소리를 냈다. 슬쩍 눈치를 살펴봤다. 그녀는 무슨 일이 있어도 살고 싶었다. 죽으면 '마도사 지위'가 박탈된다. 그녀에겐 절대로 그러면 안 될 이유가 있었다. 아무래도 이 정도 소리로는 부족할 것 같았다. 밖에 있는 NPC들이 납득하지 못하면 절대 안된다는 사명감 아닌 사명감이 들었다.
마음을 굳게 먹었다. 어차피 이 쪽에서 뭐라고 말해도 저쪽에선 안 들린다. 무슨 말을 하든 필터링 될 게 분명하니까.
스스로를 다독였다. 좀 더 연기에 몰입하기 위해 입 밖으로 소리를 내고 상상했다.

"오빠... 오빠랑 섹스 하고 싶어... 하아... 하으... 내 아래 여기... 그거 넣어줬으면 좋겠어. 하아..."

이토록 말을 꺼내보니, 연기에 좀 더 집중할 수 있는 것 같았다. 어차피 저 쪽에선 들리지 않는다. 그래서 더 용기를 냈다. 좀 더 실감나는 신음소리를 내기 위한 그녀 나름대로의 몸부림이었다.

"오빠거... 그게 들어오면 나 달아올라서... 몸이 뜨거워져서... 자꾸만 갖고 싶어. 하으... 하아... 오빠랑... 오빠랑 계속 하고.... 섹스... 하고 하아... 하으... 오빠 그게 들어와서... 여길 막 쑤셔서... 나 미칠거 같아... 하아... 하응..."

윤석은 고개를 돌린 채 그 민망한 소리를 계속 들었다. 어째 소리가 점점 더 실감 난다. 중간 중간 뭐라고 말을 하는데, 그게 필터링 되어 이상하게 들린다. 뭐라고 하는지는 알 수는 없지만, 신기하게도 무슨 말을 하는지 대충 짐작은 된다.
그에 따른 정직한 몸의 반응으로, 윤석의 물건이 고개를 서서히 치켜드기 시작했다.

"하앙... 오빠거... 박고 싶어... 내 여기에... 박아줘... 하아... 하응... 여기에 싸줘... 하아..."

윤석은 다이어리에 글자를 적었다.

- 이제 됐어. 허공에다 총 쏠테니까 로그오프 해. 마지막 신음소리 한 번 내고.

윤석이 손가락을 하나씩 폈다.
하나. 둘. 셋.
윈텔이 하으윽! 절정에 오른듯한 신음소리를 내면서 몸을 비틀었다. 윤석도 으윽. 하고 짧은 신음성을 내고 난 다음. 무언가 대화하는 척을 하다가 총을 발사했다.
윈텔은 고맙다고 말하면서 연신 고개를 숙였다. 다이어리에도 고맙다고 적은 다음, 자세한 얘기를 들려주고 싶다면서 어디로 연락하면 되냐고 물었다.
윤석이 내심 머뭇거리다가 이내 연락처를 알려줬다.

' 이렇게 되면... 설하한테도 내 연락처가 들어가게 되나? '

설하는 첫사랑이다. 그게 진짜 의미의 사랑은 아닐지 몰라도 어쨌든 첫사랑은 첫사랑이었다. 때문에 조금 설렌 마음도 들었다. 그게 솔직한 마음이었다.
윈텔은 다시 한 번 허리를 푹 숙인 다음 로그오프했다.막사 밖으로 나왔다.

"계집은 내가 직접 사살했다. 마법소대를 모두 제거했고, 우리는 비밀거점의 안전을 확인한 뒤 돌아간다."

구카스텐이 그 명령을 다시 전파했다.

"모두 집합. 얼스로 돌아간다."

구카스텐의 명령에 따라 다들 한 곳으로 모이기 시작했다. 다만, 한 명.

"스나...는... 오줌... 마렵나?"

포가 느릿느릿 말했다. 스나가 움찔했다.

"아닙니다."

"표정이... 오줌이... 마려운... 것...같다."

"그런 거 아닙니다."

"그래... 내 눈알이... 이상한가 보군. 긁적. 내 눈깔...븅신."

스나가 입술을 살짝 깨물었다.

"매우 이상합니다."

그리고 물었다.

"상사님도 어린애가 좋습니까?"

포가 머리를 긁적거렸다.

"그냥...난...다...좋아."

스나의 기세가 살벌해졌다.

"잡식...입니까."

구카스텐이 버럭 소리질렀다.

"포! 스나! 대열에 합류해!"











< -- 윤석아. 나 좀 안아줄래? -- >

한 가지 확실해진 게 있었다. 중원의 9대문파나 5대세가는 어떨지 모르겠지만 -그러나 아마도 마찬가지일 것이라 짐작된다- 판타리아의 12마탑에 소속된 길드원은 길드퀘스트를 수행하다가 사망하면 마도사의 자격이 박탈된다는 것이었다.

"그래서... 난 죽으면 안됐던 거야."

윤석은 조금 복잡한 표정으로 커피를 마셨다. 직접 만나보니 예전의 얼굴이 많이 남아 있었다. 10년이 지났다. 10년전 9살이었던 꼬맹이는 벌써 훌쩍 커서 19살이 되어버렸다. 19살답지 않은 앳된 외모지만, 그래도 게임 내에서만큼 어려보이지는 않았다.
설하와 꼭 닮은 외모. 자그마한 얼굴에 큼지막한 눈, 눈꼬리가 약간 아래로 처져서 선해보이는 인상이다. 얼핏 보면 코알라나 강아지 같은 인상인데, 윤석은 그녀를 보고 예나 지금이나 무척 귀엽다고 느꼈다.
머릿결은 굉장히 고왔다. 짧게 단발로 정리해서 그 고운 느낌이 제대로 살지는 않았지만 단발은 단발 나름대로 귀여웠다.
전체적으로 둥글둥글해 보이면서도 굉장히 말라서 키가 작은 유럽 모델에게 귀여운 얼굴을 붙여놓은 듯한 느낌이었다.

"나 진짜 그 때 너무 고마워서 눈물이 날 뻔 했어. 그리고... 거기서 만난 오빠가 오빠라서 진짜 진짜 다행이었지 뭐야."

그녀는 어릴 때 윤석에게 그랬던 것 처럼 편하게 반말을 하면서 헤헤- 웃었다. 붙임성 있고 깜찍했던 꼬마가 이렇게 컸다는게 신기하기도하고 또 재미있기도 했다.
윤석이 피식 웃었다.

"그래도... 밝게 컸네 너. 꼬맹이 주제에."

"헹! 나 이제 꼬맹이 아니거든? 19살이거든? 이제 예비 어른이라고?"

그녀는 발끈했다가 이내 한숨을 내쉬고는 말했다.

"나라도 밝아야지 않겠어? 오빠도 울 언니 성격 알잖아."

"하긴."

10년 전이다. 정확하게 모든 것들이 기억나지는 않는다. 그래도 설하의 성격도 기억나지 않는 건 아니었다. 매사에 진지하고 조용하고 생각이 많았었다. 차분하고 정적인데, 지나치게 걱정이 많은 성격이기도 했다. 오죽하면 10년 뒤에 꼭 다시 만나자는 약속까지 했을까.
윤석이 아까부터 궁금했던 말을 결국 입 밖으로 꺼냈다.

"설하는... 잘 지내?"

"언니... 몸 약하잖아."

그래... 하고 윤석은 커피를 한 입 마셨다. 오늘따라, 시럽을 넣지 않은 아메리카노가 무척 썼다. 지금 앞에 앉아있는 설아가 기특하기도 하고, 괜스레 흐뭇하기도 했다.

"왜 그래? 그렇게 아저씨 같은 눈으로 쳐다보지 말아줘. 변태같단 말이야."

"뭐? 변태?"

윤석이 쿡쿡 웃었다. 나이차이가 무려 10살이나 나는데도 별로 어려워하지 않는 모습이 오히려 기꺼웠다.

"까분다 아저씨한테."

윤석은 그녀의 정수리에 손을 얹고서 딱 두번 쓰다듬었다.

"나 이제 어린애 아냐 오빠. 날 좀 더 성인취급해줘도 돼. 민증도 나왔어 나."

"아. 그래 그러냐."

윤석은 대충 대답하고 설아를 다시 한 번 쳐다봤다. 설아의 이야기를 듣다가 가슴 한켠이 무거워졌다. 예전부터 그렇게 넉넉한 형편이 아니었다는 건 알았지만 그렇다고 또 아주 못사는 집안도 아니었다. 그냥 평범한 가정이었다. 그러다가 어느날 아버지가 사업에 실패해서 거리에 나앉을 뻔 했단다.
설하는 다니던 대학을 그만두고 일을 시작했고, 고등학생이던 설아도 아르바이트를 시작했단다. 그래서 어찌어찌 위기를 넘겼고 지금에 이르렀단다. 설아는 친구의 제안을 받아 유토피아를 직장으로 삼고 플레이하던 중, 12마탑에 소속되게 되었고 덕분에 벌이가 굉장히 많이 늘어서 가족의 생계에도 도움이 많이 되고 있다고 했다. 빚도 많이 갚았단다.
설아는 종이컵에 갈색 빨대를 꽂아넣고 쪽쪽 빨았다.

"달다 달아. 역시 카라멜마끼야또가 최고인 것 같아."

그리고 그 맛을 음미하듯 눈을 감았다. 두 손을 기도하듯 포개어 볼에 대고 고개를 기울였다. 맛있다 맛있어... 달다 달아... 라고 4500원짜리 카라멜 마끼야또의 맛을 음미하는 설아의 모습을 보며 윤석은 또 피식 웃고 말았다.

"왜 비웃어?"

"그냥."

기분 나빠. 진짜 아저씨 같아. 미소가 이렇게 아저씨틱한 사람이 있다는 거 처음 알았어. 하고 설아는 무척 언짢은듯한 표정을 지었다가 커피잔에 시선을 고정했다. 갈색 빨대를 손가락으로 잡고서 커피잔 안에 담긴 내용물을 휘휘 저었다.

"그 날... 우리 언니 12시까지 기다렸어 오빠."

"게임에서 말해줬잖아."

"오빠는 안 갔었어?"

윤석은 커피잔을 들어올렸다. 아메리카노가 입 속으로 들어왔다. 뜨겁지도 차갑지도 않게 적당히 식어버린 아메리카노는 아까보다도 더욱 썼다.

"안 갔어."

"그래. 그렇구나."

설아는 고개를 끄덕이면서 빨대를 입으로 물고서 쪽쪽 빨았다.

"왜 안갔어?"

"깜빡 했어."

그 말에 설아는 또다시 빨대를 쪽쪽 빨았다. 볼이 홀쭉해졌다.

"오빠. 나 하나 더 먹을래."

그러면서 교복 주머니에서 지갑을 꺼냈다.

"까분다. 내가 사줄테니까 지갑 넣어."

19살 꼬맹이 다운건지는 모르겠다만 토끼가 그려진 분홍색 장지갑을 꺼낸 설아는 인상을 찡그렸다.

"사준다면 사양하지 않겠지만 이게 왜 까부는거야? 내가 내거 내돈주고 사먹겠다는데."

까분다고 말한게 아무래도 불만인 듯 했다.

"네 나이땐 좀 더 앙탈부려도 돼. 사달라고. 그게 어릴 때의 특권이니까."

우에... 진짜 아저씨 같다. 못 본 사이에 진짜 아저씨 됐어. 기분 나빠. 설아는 그렇게 말했지만 이내 공손하게 허리를 숙였다.

"잘 먹겠습니다."

윤석에게 카드를 받아들고서 카운터로 갔다. 그 뒷모습을 보면서 윤석은 마음이 복잡해졌다. 12시까지 기다렸단다.

' 몸도 약한 애가 무슨... '

지금은 모르겠지만 예전엔 정말 몸이 안좋았다. 잔병치레하는 일도 많았고, 다치는 일도 잦았다. 설아의 모습을 보니, 설하의 얼굴이 자꾸만 오버래핑됐다.
윤석은 고개를 절레절레 저었다.

' 그 땐 그 때일 뿐이야. 그냥 어린 날... 장난스레 했던 약속... 그런 거. '

갑자기 떠오른 첫사랑의 기억에 흔들린 건 아니라고 생각했다. 그런 기억에 흔들릴 만큼, 겨우 첫사랑 같이 추상적인 것 때문에 마음이 흔들릴 리 없다고 생각했다. 다만 신경쓰이는 건 설하가 그날 12시까지 기다렸다가 돌아가서 앓아누웠다는 것 정도. 

'몸도 안 좋은 애가 무슨... '

그게 솔직히 조금은 신경쓰였다. 왜 12시까지 기다렸을까. 어째서. 그냥 단순히 기다렸던 것 뿐일까. 아니면 다른 이유가 있을까.

"오빠. 무슨 생각해? 일단 이건 엄청 고마워. 내가 나중에 성인 되면 꼭 보답할게."

설아가 자리에 앉았다. 윤석은 갈등했다.

' 그냥... 번호만 물어보는 것 뿐이니까. 별다른 의미는 없어. '

친구 번호를 묻는 건 별로 어려운 일이 아니다. 그냥 친구의 번호를 묻는 것. 딱 그 정도라고 생각했다.

"오빠. 왜 자꾸 입을 열려다 말고 열려다 말고 열려다 말고 그래?"

방금 사온, 갈색 카라멜 마끼야또 사이에 투명하지만 분명 눈에는 보이는 네모난 얼음들이 빨대라는 노에 마구 휘저어져 딱딱대고 부딪쳤다. 갈색 액체는 중력을 무시하고 쭉쭉 빨려올라가 설아의 입속으로 들어가, 꿀꺽 목젖을 타고 다시 내려갔다.

"그게..."

설아는 또다시 카라멜마끼야또를 쪽쪽 빨아올린 다음 핸드폰에 번호를 찍어 윤석에게 주었다.

"우리 언니 번호야."

"아니. 난 딱히..."

필요 없어? 설아가 그렇게 물었고 윤석은 이내 그 핸드폰을 받아들었다. 번호를 저장했다.


주랑은 운전하고 있는 윤석을 옆모습을 힐끗 쳐다봤다. 그리고선 다시 앞을 쳐다봤다.
윤석을 한 번 불러봤다.

"오빠."

"응?"

"아니에요."

시간이 조금 흘렀다.

"오빠."

"응?"

"아니에요."

시간이 또 조금 흘렀다.

"오빠."

"응?"

시간이 또 조금 흘렀다.

"그냥 불러보고 싶었어요."

"그래."

시간이 또 조금 흘렀다.

"오빠."

"응?"

"가끔 다른 생각해도 괜찮아요."

신호가 빨간색으로 변했다. 잠깐 한눈을 팔았던건지 윤석이 급하게 브레이크를 밟았다. 윤석과 주랑의 몸이 앞으로 확 쏠렸다.

"미, 미안. 놀랐지?"

주랑은 고개를 저었다.

"가끔은 빨간불도 있는걸요 뭐."

"응?"

"도로에는 초록불도 있고 노랑불도 있고 초록불도 있잖아요."

윤석은 그게 무슨 뜻인지 몰라 잠깐 생각에 빠져들었다가 결국 물어봤다.

"무슨 뜻이야?"

"그냥... 그렇다구요."

주랑은 배시시 웃었다. 핸들위에 올려진 윤석에 손에 손을 얹었다. 윤석은 주랑의 손이 참 따뜻하다고 느꼈다.

"빨간불보다는 초록불이 훨씬 길어요. 저는 제가... 오빠의 초록불이었으면 좋겠어요."

윤석이 피식 웃었다. 갑자기 무슨 선문답인지 모르겠다.

"무슨 말이야?"

"그런데 초록불만 있어서는 사람들이 제대로 다닐 수가 없어요."

초록불로 바뀌었다. 주랑은 운전에 방해되지 않도록 손을 뗐다. 주랑이 말했다.

"저... 당분간 몹시 바쁠 거 같아요. 죄송해요. 오빠랑 연락도 자주 못할 거 같아요 일이 무진장 밀렸지 뭐에요?"

주랑은 무척 미안하다는 듯 배시시 웃으면서 자신의 머리를 한 대 콩 때렸다.

"그래도 금방 끝날거에요. 그니까 며칠만 보고싶어도 참기. 알았죠?"

아... 난 오빠 보고 싶어서 어떻게 참지...하고 주랑은 넋두리를 늘어놓았다. 그래...하고 대답한 윤석은 운전에 집중하려고 했다. 그런데 집중이 잘 안 됐다. 아까 민혁이 보내온 연락을 떠올렸다.

- 인마. 내가 주랑이 억지로 내보냈거든. 너무 몸 혹사시키는 거 같아서 3일 억지 휴가줬으니까... 네가 알아서 해라. 제수씨 좀 알아서 챙겨.

주랑의 집 앞에 도착해 윤석도 내렸다.

"아이참... 안 내리셔도 되는데..."

주랑이 또각또각 걸어와 윤석의 가슴팍에 손을 얹고 윤석의 입술에 살짝 키스했다.

"주랑아."

"네?"

"잠깐... 할 말이 있는데."

주랑이 활짝 웃었다.

"안에서 하실 거에요?"

윤석이 피식 웃었다.

"그래."

주랑은 윤석에게 팔짱을 꼈다. 주랑의 표정이 무척 밝아졌다. 머리를 기울여 윤석의 어깨에 기대었다. 아... 좋다. 하고 행복한 웃음을 지어보였다. 엘레베이터 안에서 윤석은 주랑의 손을 꽉 잡았다. 손가락 사이사이에 손가락을 꼈다. 집으로 올라가는 짧은 시간이지만 왠지 그러고 싶었다.
엘레베이터 문이 열리는 띵- 소리와 함께 윤석이 말했다.

"결혼... 할래?"











< -- 윤석아. 나 좀 안아줄래? -- >

주랑은 생긋 웃었다.

"싫어요."

대답은 빨리 나왔다. 주랑은 윤석의 손을 꽉 붙잡고서, 

"이렇게 멋없는 프로포즈 같은 거 안 받을거에요."

하고 말한 뒤 차라리 제가 더 멋지게 하고 말 거에요. 라면서 은근슬쩍 불만을 표시했다. 고개를 숙이고 발 끝을 쳐다보면서 말했다. 얼굴이 조금 붉어졌다.

"제 일생에 딱 한번 밖에 없을 프로포즈인데... 너무 멋 없잖아요."

윤석은 피식 웃었다.

"그래. 결혼하지 말자."

그 말에 주랑이 고개를 휙 쳐들었다. 어찌나 빨리 고개를 드는지 목뼈가 걱정될 정도였다. 그녀의 길다란 생머리가 흐트러짐과 동시에 달콤한 향기가 풍겨나왔다.

"나중에 제대로 프로포즈할 테니까."

주랑은 한숨을 푹 내쉬었다. 말 한마디 한마디에 급격한 반응을 보이는 주랑을 보면서 윤석은 또 피식 웃고는 주랑의 허리에 손을 감쌌다.

"들어가자."

"자, 잠깐만요."

주랑은 윤석을 문 밖에 세워놓고 도망치듯 들어가 정리를 한답시고 땀이 삐질 새어나올만큼 빠르게 움직였다. 안 그래도 깨끗한 방이긴 했는데 그래도 그녀는 신경쓰이는 듯 했다.

' 예쁘게. 예쁘게. 예쁘게! '

그리고 화장대로 쏜살같이 달려가 화장을 고쳤다. 제대로 메이크업을 하는 수준은 아니고 그냥 번진데는 없는지, 한번 살펴보고 파운데이션을 한번 더 바르고 향수를 뿌리고 윤석이 좋아하는 분홍색 틴트를 덧칠하는 것 정도. 사실 그 만큼만 해도 -그것 조차 하지 않아도- TV에 나오는 어지간한 연예인보다는 예뻤지만 그래도 윤석에겐 조금이라도 더 예뻐보이고 싶은 게 그녀의 솔직한 마음이었다.
문을 열었다.

"미안해요. 오래 기달렸죠."

"응. 오래 기다렸어."

기다린 시간은 대략 3분정도 되지 않았을까 싶다. 윤석은 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

"잠깐만요. 이, 일단 씻어... 꺅!"

윤석은 주랑을 안아들고 침대로 향했다. 씻어야한다면서 주랑은 작은 발버둥을 쳤지만 별로 소용은 없었다.
침대 위에서 한차례 뜨거운 시간을 보낸 뒤 언제나 그렇듯 윤석과 주랑은 서로를 부둥켜 안고서 이런저런 얘기를 털어놓았다. 서로에게 더 충실해지고 솔직해지는 시간이다.

"오빠. 그래서 누구에요?"

"뭐가?"

"이를테면... 첫사랑이라던가... 아니면 22살때 그 분과 많이 닮은 사람이라던가... 어쨌든... 지금 오빠 마음 싱숭생숭하게 만드는 사람이요."

윤석의 몸이 움찔했다. 윤석과 완전히 밀착된 상태로, 윤석의 가슴에 귀를 대고 있는 주랑은 윤석의 상태를 쉽사리 알아챘다. 두 팔로 윤석의 허리를 감싸안아 윤석을 더 꽉 끌어안았다.
윤석이 머뭇거리고 있을 때에 주랑이 말했다.

"다녀오세요."

"뭐?"

"전 언제나 여기."

윤석의 가슴을 콕콕 찔렀다. 옆구리도 한 번 콕 찔렀다.

"오빠 옆에 있으니까 노란불에 머뭇거려도 괜찮고 빨간불에 잠깐 멈춰서도 괜찮아요."

"주랑아."

주랑이 배시시 웃었다.

"아까부터 뭘 그렇게 망설이는 거에요?"

내 상태가 그렇게 티가 났나, 하고 윤석은 씁쓸하게 한 번 웃었다. 주랑의 비단결 같은 머리카락 속에 손가락을 넣고서 주랑의 목뒤에 손을 얹고 끌어당겼다.

"어맛?"

"나. 첫사랑이랑 만나기로 했어."

"그냥 단순히 만나는 거죠?"

"응. 그냥... 신경 쓰이더라고. 몸이 좀 안 좋은가봐."

주랑은 눈을 동그랗게 떴다.

"그런데 오빠, 궁금한 게 있는데요. 첫사랑이란 건 어떤 느낌이에요? 다른 사람이 말하는 것처럼 막 설레고 신경쓰이고 막 그래요?"

"너는 어떤데?"

주랑은 머뭇거리다가 이내 윤석을 흘겨봤다. 입술을 뾰루퉁 내밀었다.

"몰라요. 그런 거."

"왜?"

"여기 이 사람이 제 첫사랑이니까..."

주랑의 목소리가 사그라들었다. 그 부분은 오히려 조금 자신 없었다.

"저... 매력 있는 거 맞죠? 다른 사람말고 오빠한테는 매력 있었으면 좋겠어요."

정말 매력있고 예쁜 사람들은 연애도 많이 해봤을 것 같다. 적어도 주랑은 그렇게 생각했다. 그래서 '당신이 첫사랑이다.'라고 말하는 게 그리 당당하지 못했다. 여지껏 그 흔한 남자친구 한 번 사귀어보지 못했고, 그건 다른 말로 하면 '매력없는 여자'처럼 느껴질까봐 그랬다.

"네가 너무 예뻐서 아무도 접근하지 못한 거야."

윤석은 주랑의 정수리에 코를 묻었다. 오늘 씻지 못해 걱정이라곤 하지만 여전히 체취는 달콤했다.

"거짓말..."

하고 주랑은 부정했지만 그래도 기분은 좋은지 배시시 웃었다. 예쁜 여자도 예쁘다는 칭찬을 들으면 기분이 좋은건가보다, 하고 윤석은 자꾸만 피식피식 웃었다.

"나는요... 오빠가 좋아요. 소중하구요. 사랑하고 있어요. 그래서요..."

윤석이 무언가를 말하려고 하자 주랑이 황급히 검지손가락을 들어올려 입술을 막으면서 쉿! 쉿! 소리를 냈다.

"아이참. 이 부분에서 끊으면 창피해서 말 못한단 말이에요."

변명을 했다.

' 이미...네가 끊었잖냐. '

그 쉬운 사실을 주랑은 인지하지 못한듯 다시 말을 이었다. 눈치없는 윤석도 이번엔 굳이 '말 끊어지면 창피해서 말 못한다며?'라고 콕 집어내지는 않았다.

"그래서 지금의 오빠가 있게 만들어준 그 모든 것들을 좋아할 수 있을 것 같아요. 그니까요 전 괜찮으니까요. 만나보세요."

자고가겠다는 윤석을, 주랑은 굳이 돌려보냈다. 오늘 집에서 무척 중요한 일을 해야한다고 했다.
안그래도 주랑에게 또 빚 하나를 얻어버린 것 같은 기분이던 윤석은 알았다고 대답하고서 집 밖으로 나왔다. 주랑은 얇은 옷차림에 점퍼 하나를 입고서 오피스텔 밖까지 따라나와 밝은 표정으로 손을 흔들었다.
윤석의 벤츠가 완전히 사라질 때까지 손을 흔들던 그녀는 이내 한숨을 쉬었다.

"오랜만이에요... 아빠."

"저 남자. 낯이 익구나."

"언론에서 보도 많이 됐거든요."

주랑이 어깨를 부르르 떨었다.

"추워요. 집에 들어가서 얘기해요."

"그래."

집 안에 들어왔다. 남자는 주위를 한 번 둘러봤다.

"지금 시간까지 같이 있었니?"

주랑은 선뜻 대답하지 못했다. 방금 집 밖으로 나가는 걸 봐놓고선 굳이 묻는다는 건, 약간 추궁의 의미도 담겨져 있었으니까.

"아냐. 괜한 걸 물었구나. 그나저나..."

그는 주랑의 얼굴을 보면서 한숨을 푹 내쉬고서 말했다.

"표정이... 안 좋구나."

"아니에요. 그냥 조금 피곤해서 그런가봐요. 새 어머니는 어때요?"

"그냥... 뭐..."

남자는 씁쓸해졌다. 주랑에게 술이 있느냐고 물었다.

"2001년산 페트뤼스... 있어요. 아빠는 별로 안 좋아하지만."

"페트뤼스... 여전히 입맛이 변하지 않았구나."

"드실래요?"

"그래."

남자는 코로 먼저 그 향을 맡아보고, 이내 한 모금 입에 머금었다. 그는 와인의 맛을 음미하듯 눈을 감고서 한참을 있다가 이내 입을 열었다. 여전히 눈은 감은 상태다.

"여전히 네 얘기는 하지 않는구나."

"아버지의 얘기가 궁금해서요..."

딸은 언제나 그랬다. 자기 얘기를 하는 것보다 남의 얘기를 들어주는 걸 좋아했다. 남이 얘기하면 그것에 맞장구쳐주고 그것에 동화되고 같이 웃어주고 같이 울어주고. 그녀는 항상 그랬다.

"주랑아."

"네."

"아까 그 남자... 사랑하니?"

대답은 무척이나 빠르게 돌아왔다.

"네. 죽을 만큼이요."

"그래... 그렇구나."

그는 그제서야 눈을 떴다. 주랑의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 주랑이 자기 생각을 저렇게 똑부지게, 그것도 '죽을 만큼'이라는 극단적인 단어까지 써가면서 자신을 주장하는 걸 거의 처음 보는 것 같다.아까 그 남자에 대한 호기심도 피어오르고, 그 남자가 딸을 이렇게 변화시킨 것인가에 대한 의문도 뭉클뭉클 샘솟았다.
그렇게 부녀는 오랜시간 눈을 마주치고 서로를 쳐다봤다. 이내 그는 손을 들어 주랑의 눈가에 댔다.

"별로 아비로서의 자격은 없지만... 이거 하나만은 말해주고 싶다. 주랑아. 너무 완벽해질 필요 없어. 너무 좋은 모습만 보여줄 필요도 없어. 네 자신을 조금... 주장할 줄도 알아야한다.
가끔은 화도 내고, 가끔은 질투도 하고, 가끔은 어리광도 부리고, 응석도 부려야해. 사랑한다면... 그래도 되는 특권을 얻는 거거든."

그의 손에 물방울이 하나 닿았다. 아마도 눈물이리라 짐작되는 투명한 물방울이 손에 닿자 그는 한숨을 푹 쉬었다.

"아비가... 아비로서 잘난 거 하나없고 자격도 없는거 알아. 그래서... 할 수 있는 말이야. 그 못난 길을 여태까지 걸어와봤으니까. 그러니까..."

주랑이 남자의 손목을 잡았다. 테이블 위로 살포시 내렸다.

"오늘... 여기서 주무시고 가면 안 돼요?"

주랑이 입술을 깨물었다. 남자의 손목을 잡은 주랑의 손이 미세하게 떨리기 시작했다.

"나... 옛날처럼 어리광 좀 부려도 돼요?"

남자는 고개를 끄덕였다.

"그건 자식한테 허락된 권리야. 이미 허락받은 거니까... 일일히 허락받지 않아도 된다."

그 날 밤.
주랑은 많이 울었다. 그냥 울고 싶었다. 그리고 아버지에게 하는 말인지, 스스로에게 하는 말인지 모르는 말을 자꾸만 했다.

"난... 질투같은 거 안해요. 그냥 옆에만 있어주면 돼요."

그리고 정말로 모르겠어서 아버지에게 물었다.

"근데... 나 왜 자꾸 눈물이 나요, 아빠?"

아버지가 대답해주었다.

"네가 그 놈을 아주 많이 좋아하나보다."

주랑은 고개를 열심히 끄덕였다. 맞아요. 정말이에요. 정말 너무너무 좋아해요. 몇 번이나 그 말을 중얼거렸다. 아버지가 마지막으로 충고해주었다.

"조금은... 솔직해져도 된단다."










< -- 윤석아. 나 좀 안아줄래? -- >

집에 돌아온 윤석은 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

"어이. 아리땁다고 주장할 것이 틀림없는 여동생 김수희양."

수희는 미동도하지 않았다. 이유는 별 거 없었다. 심장마비라거나 대단히 위험한 상태에 이르러서 그런건 결코 아니었다. 단순했다. 잠에 빠져들었기 때문이다. 베개의 적절한 사용용도따윈 무시하기로 작정했는데 두 가랑이 사이에 베개를 끼워놓고 옆으로 누워 잘도 자고 있었다.
수희가 베개의 사용용도를 전혀 고려하지 않은 것 처럼, 윤석도 수희의 숙면정도를 전혀 고려하지 않고 귀를 잡아당겼다.

"야. 일어나."

낚시바늘이 입에 걸린 붕어마냥, 귀를 붙잡혀 딸려 올라온 김수희는 으악! 비명을 질렀다.

"오빠! 잠자는 공주를 이렇게 막무가내로 다루는 몰상식한 인간이 어디있어?"

"문제는 네가 공주가 아니라는 거지."

"쳇. 그렇게 정곡을 찌를 필요는 없잖아."

그리고 정말 중요한 건 여기가 네 침대가 아니라는 거야. 윤석은 또다시 정곡을 찔렀다. 베개를 다리에 끼고자든 얼굴을 박고서 침을 질질 흘리든 알 바는 아닌데, 그게 자신의 침대라면 아무래도 문제가 좀 된다. 윤석이 인상을 찡그리고서 말했다.

"그래서. 왜 남의 침대에서 자고 있었는지 이유를 좀 말해보시지."

"그야 오빠가 너무 늦게 왔으니까. 기다리다가 잠들어서..."

윤석은 인상을 한껏 찡그렸다. 수희가 입고있는, 낡다 못해 어깨부근이 축 늘어져버린 누런색 티셔츠를 붙잡고 정돈해줬다.

"브레이지어 끈 다 보이잖아. 집에서 새는 바가지 밖에서도 새는거. 너 아부지 없다고 요즘 막나간다?"

"우리집은 여자한테만 너무 엄격해. 그러는 자기는 맨날 팬티바람으로 돌아다니면서. 몸도 안 좋은게. 가슴빵빵 식스팩이면 또 보는 맛이라도 있지."

"오빠한테 말버릇 봐라."

윤석은 인상을 찡그리고서 넥타이를 풀어 침대에 아무렇게나 던져놨다. 양말도 대충 벗어 아무렇게나 두고 옷도 대충대충 벗었다.

"아. 좀. 정리 좀 해!"

"내 방이야. 신경 꺼."

"아씨."

수희는 신경질적으로 침대에서 내려와 넥타이를 장농안에 걸어놓고 양말을 딱 두손가락만 사용해서 집고는 빨래통 안에 던져넣었다. 뭘 굳이 남의 방 청결에 그렇게 신경을쓰냐, 윤석은 타박을 놓긴 놓으면서도 수희의 행동을 말리지는 않았다. 대충 츄리닝으로 갈아입은 뒤 침대에 앉았다.

"뭔 말 하려고 기다렸는데?"

"나 그 언니 봤다?"

"누구?"

"그 왜. 오빠 첫사랑."

"어디서?"

"우리 학교,."

"홍대?"

"응. 내가 몰래 캐봤는데 몸이 아파서 몇 년 쉬었다나봐."

"그래서? 그거 말해줄라고 여태까지 기다린거냐?"

"근데 좀 이상했어. 목발짚고 있더라. 다쳤나봐?"

"그런가보지."

수희는 눈을 가늘게 뜨고서 윤석을 쳐다봤다. 흐음... 하고 고양이가 자신의 턱을 긁듯 검지손가락으로 목덜미를 살살 긁으면서 의미심장한 눈초리로 윤석을 계속 쳐다봤다.

"별로 아무렇지도 않아하네?"

"그럼 내가 누구처럼 10년전 일로 아직도 막 설레고 그럴까봐?"

"그 누구가 누구야?"

수희는 신경질적으로 걸어와 윤석의 옆에 앉았다. 마침 집에 아빠도 없겠다. 마음껏 대들었다. 윤석의 팔뚝을 잡고서 걸레쥐어짜듯 짰다. 그래봤자 힘이 센 편은 아니어서 하나도 아프진 않았다.

"그 왜 땅꼬마 시절 10년전에 사귀었답시고 아직까지도 말도 제대로 못하는 바보들이 내 주변에 있거든. 하나는 나보다 6살 어리고 하나는 내 친구놈이고. 너도 알지? 민혁이라고."

"그.니.까. 그 6살 어린게 누구냐고!"

"물론 너는 아니야."

"그렇지? 물론 나는 아닐거야."

음.음. 그렇고 말고. 수희는 고개를 끄덕였다. 윤석이 피식 웃었다.

"그게 끝이냐 너? 그런 시덥잖은 얘기하려고 기다렸어?"

"주랑언니 때문에 그렇지!"

"주랑이가 왜?"

"내 오빤 너무 둔해서 울 착한 주랑언니 완전 가슴아프게 할 스타일이니까."

"나는 네 오빠고 주랑인 우리 언니냐? 뭐가 틀렸다고 생각하지 않아?"

"지금 그게 중요한 게 아냐 오빠. 하여튼 첫사랑인지 뭔지 오빤 별로 감흥 없는 거 같으니까 주랑언니한테는 말하지마."

윤석이 벌러덩 드러누웠다. 하지말라고는 해도, 이미 해버렸다. 주랑은 주랑 나름대로 신경써줘서 한 번 만나보라고 했다.

"이미 했는데?"

수희가 인상을 찡그렸다.

"너란 오빤 진짜 어휴. 오빠의 한심은 하늘을 찌른다 찔러. 대박이야 진심."

한숨을 푹 내쉬었다. 내가 주랑이 언니 맛있는 거 사주면서 위로해줘야지. 하고 일어섰다. 아무래도 수희의 기분이 언짢은 듯 하여 윤석이 지나가는 듯한 말로 말했다.

"야. 너 거품욕조에서 목욕하고 싶냐?"

신경질적으로 걸어가던 수희의 몸이 움찔했다.

"누, 누가 그런거에 넘어갈 줄 알고?"

"아니. 넘어가고 말고. 그런 문제가 아니라. 이건 별개 문제로 이사 가고 싶지 않냐고? 훨씬 넓고 좋은 집으로."

수희는 흐, 흥! 코웃음 치고 걸어가버렸다. 문을 닫고 나갔다. 윤석이 피식 웃었다. 정확히 3초가 지난뒤 문이 살짝 열렸고 수희가 고개를 빼꼼 내밀었다.

"거, 거품 욕조는 찬성일세."

그리고 다시 문을 닫았다. 반항하기 위함인지 문 닫는 소리가 조금 더 컸다. 윤석이 피식 웃었다.

"넘어갔네."



윈텔은 마도사의 자리를 박탈당하지는 않았다. 길드 퀘스트를 수행하다가 죽으면 마도사의 자격이 박탈되지만, 단순히 퀘스트를 실패한 것 만으로는 그렇지는 않은 듯 했다. 퀘스트 보상을 받지 못하고, 등급이 올라가지 못하는 불이익이 생기기는 하지만 그건 나중에 얼마든지 만회할 수 있단다.
윤석은 심드렁하게 대답했다.

"그래. 축하해."

그 무성의한 태도에 설아는 조금 불만인듯 윤석을 흘겨보다가 이내 물었다.

"울 언니 안 만나볼거야? 접때는 한 번 볼거라며."

"마음이 바뀌었어."

"변덕쟁이네."

"그냥. 뭐. 나중에 기회 되면 저절로 보게 되겠지."

"칫. 첫사랑이라는 강점을 발판삼아 꼬셔버리라고 말하려고 했는데."

"보통 그런 속셈을 입 밖으로 내지는 않는다고?"

윤석이 쿡쿡대고 웃었다. 꼬맹이 때나 지금이나 솔직한건 변함이 없었다. 지나치게 솔직한 감이 없잖아 있기는 했으나 그래도 그 성격 덕에 싹싹 빌 수 있었고, 그 덕택에 마도사의 자리를 유지할 수 있었다. 그런 의미에서 저 성격은 꽤 괜찮다고 말해줄 수 있었다. 그 성격 괜찮은 19세 소녀가 당차게 말했다.

"아니면 나는 어리니까 그냥 내가 오빠 꼬시면 넘어올라나? 산삼보다 더 좋대. 고삼이. 나 아직 고삼이야."

"너 무슨 뜻인지는 알고 하는 말이냐?"

"글쎄. 그냥 그러던데 다들."

윤석은 하도 어이가 없어 뭐라고 반박할 말도 찾지 못했다.

"오빠. 나 근데 야자 땡까고 나온거야. 다시 학교 데려다줘."

"되게 당연하게 말한다?"

"나 그 뚜껑 열리는 차 처음 타봤어. 한번만 더 태워주라. 응? 응?"

그녀는 벌떡 일어나 윤석의 옆자리에 앉은 뒤 팔을 꽉 붙잡았다. 가슴으로 팔을 짓누르는 듯한 모양새에 윤석은, 

"너 뭐하냐?"

하고 별 감흥없이 말했고 그녀는 분해했다.

"이상하네. 만화책 보면 이럴수가! 라면서 막 코피뿜고 푸아~ 나는 행복하다~ 이대로면 죽어도 좋아~ 이러면서 플래그를 딱! 딱! 그러던데. 어깨에 날개달고 펄~펄~ 날고 그러던데. 이상하네."

"그거야 만화니까 그런거고."

"그래?"

"그리고 만화속 애들은 무진장 예쁘잖아."

너는 안 예쁘고.라고 말하는 듯한 그의 태도에 설하는 발끈하려고 했다. 그러나 윤석이 먼저 말했다.

"걸리적거리니까 비켜. 태워줄테니까."

발끈하려던 의지는 뚜껑이 열리는 차 덕분에 금세 사그라들었다. 오예 아싸뵹. 뚜껑 열리는 차다! 그녀는 자신이 교복을 입은 매우 상큼한 소녀라고 주장이라고 하듯 사람들이 옹기종기 모여있는 이 커피숍에 펄쩍 뛰었다. 한 번도 아니고 무려 세 번이나 뛰었다.

"오빠. 근데 오빠 도대체 무슨 클래스야?"

"나? 현캐들한테 물어봐. 다 아니까."

이젠 현캐들에게 '배틀필드 스킬포토'와 '탄생성 스킬포토'를 판매하기 시작했다. 현대 캐릭터들이 많아지게 하기 위해 노마진으로 판매하기 시작했다. 그렇다고해서 현캐들이 '건 오퍼'라는 히든클래스에대해서 아는 건 아니지만 윤석은 그냥 대충 대답해버린 셈이다.

"울 언니도 현캐 키우는데. 울 언니한테 물어보면 알려나?"

"설하가 현캐를 한다고?"

"응."

"무슨 클래스 하는데?"

"픽업아티스트."

윤석은 쿨럭, 헛기침했다. 픽업아티스트. 얼스에서 플레이하는 사람들은 대부분이 상인 아니면 픽업아티스트다. 그건 물론 알고 있는 사실이었다. 그러나.

"설하 성격에 픽업아티스트를 한다고?"

설아는 고개를 갸웃했다.

"왜? 이상해?"

"엄청 이상하지. 그 성격에 무슨..."

"일반적인 픽업아티스트는 아닌가봐. 그니까 언니 성격에 계속 하고 있지. 그래도 유토피아 덕분에 우리 집 사정도 되게 좋아졌어. 나도 일단은 마도사고... 언니도 뭔가 특별하는걸 하는 덕택에 나름대로 수입이 좀 생겨서..."

설아는 주차장에 세워둔 상아색 차. 그녀의 말에 따르자면 번쩍번쩍하고 지금 당장이라도 짜잔 변신을 할 것 같으며 뚜껑도 열렸다 닫혔다하는 엄청나게 신기한 자동차. 앞에 섰다.

"근데 도대체 오빠는 뭐 하는 사람이야? 10년전엔 그냥 그런 평범남이었는데."

"나?"

"응. 당신. You. 이 차를 보는순간 오빠랑 결혼하고 싶다는 생각이 불쑥 들어버렸어. 나 고삼인데 이걸로 어떻게 안 될까?"

"차가 먼저냐 내가 먼저냐?"

그 농담같지도 않은 말에 윤석은 피식 웃고는 도어를 열었다.

"그냥 조그마한 사업 하나 하고 있어. 나중에 현캐하려면 말해. 내가 도와줄테니까."

"됐어. 난 마도사니까. 나중에 울언니 닉네임이나 알려줄게. 울 언니나 도와줘."

그 말에 윤석은 화제를 돌렸다.

"너 수희 알지?"

"알지. 그리 친하진 않았지만."

차를 출발시켰다.

"걘 샤무 길드원이야. 판타리아에선 네임드라며?"

"아아... 응. 엥? 샤무? 지금 오빠 샤무라고 그랬어? 지금 혼또 레알 트루 샤무라고 한거야?"

그리고선 입술을 깨물었다. 이건 말도 안 돼. 말도 안 된다고! 라면서 운전하는 윤석의 멱살을 잡고 흔들었다. 윤석이 신경질을 냈다.

"아! 운전중이잖아! 장난을 쳐도 때를 가려가면서 쳐!"

"미, 미안..."

설아는 금세 풀이 죽어 사과했다. 그래도 할 말은 했다.

"오빠 근데 샤무에 대해서... 몰라?"

"뭐가?"

"아 진짜 모르는 눈치네!"

그녀는 언제 풀이 죽었냐는 듯 다시 목소리를 높였다.

"오빠 샤무는 있잖아..."











< -- 윤석아. 나 좀 안아줄래? -- >

설아는 샤무에 대해 이야기를 시작했다. '이야기'라 쓰고 '욕'이라고 읽어도 될 만한 그런 이야기였다. 조수석에 앉은 그녀는 미주알 고주알 샤무와 연관된 사연들을 털어놓는데, 

"하여튼 질이 안 좋은 애들이야. 걔네한테 죽은 마도사가 몇인데? 일대일로 안 되니까 다굴친다니까?"

사실 마법사들 PK야 대부분 컨트롤에 의해 그 결과가 좌우된다. 레벨 높낮이보다도 가장 우선시 되는 게 바로 컨트롤이다.
그 이유는 바로 법사들의 '극악한 몸빵' 때문이다. 극단적으로 쉽게 설명하자면 선빵을 누가 먼저 치느냐에 따라, PK의 결과가 달라진다. 좀 더 정확하게 설명하자면 서로 거리를 어떻게 재느냐. 어떤 마법을 어떤 각도에서 어떤 타이밍에 사용하느냐에 따라 PK의 결과가 갈린다.
기본적으로 법사들은 대부분 공격력이 강한 편이다. 화염계와 뇌전계가 그 중에서도 가장 강력한 데미지를 자랑하긴 하지만, 일단 법사들은 기본적으로 강한 '한방 데미지'를 추구하는 클래스다. (기본적으로 그렇다는 이야기다. 수계법사나 목계법사는 공격력보다도 그 외에 다른 것에 치중한 경우도 많았다.)어쨌든 기본적으로 데미지가 평균 이상은 나온다는 뜻이고, 그 공격력으로 누가 더 빨리 누가 더 정확한 리치(사정거리)에서 컨트롤을 잘해 상대를 제압하느냐, 가 바로 마법사들간의 PK였다.

"그니까 너넨 컨트롤 실력이 딸린다고?"

설아는 발끈했다.

"누가 그래! 절대 그런 게 아니라고!"

"어쨌든 법사 싸움은 컨트롤에서 갈리잖아. 누가 더 1cm라도 더 정확하게 리치를 계산하느냐, 어떤 타이밍에 어떤 마법갈기느냐. 쿨타임이 어떤 마법을 사용하느냐. 몇 수 앞 보고 싸우는 애들. 걔네들은 레벨차로도 어떻게 못이긴다던데."

"내가 그래서 법사 시작한거야. 난 컨트롤 잘할 자신 있었으니까. 하여튼 샤무한테 마도사들이 죽어나가는 건 절대로 컨트롤 때문이 아니란 말씀!"

아아. 그러냐. 그러시겠지. 넌 절대로 컨트롤에 밀리는게 아니겠지. 윤석은 전혀 동의하지 않는듯한 태도로 대충대충 동의했다. 설아도 말은 저렇게해도 인정은 하고 있을게 분명했다. 윤석은 피식 웃고서 핸들을 조작했다. 설아가 느끼기엔 명백한 비웃음이었다.
그 모습에 설아는 결국 또다시 발끈해서 절대로 컨트롤 때문이 아냐. 샤무 걔네 진짜 웃긴 애들이란 말이야. PK전용 길드인데 걔네 와 진짜 대박인거 있지. 그니까 뭐가 대박이냐면 와 대박 진짜.

"원래 고등학생쯤 되는 애들은 말 하다 말고 대박이란 말을 그렇게 많이 쓰냐?"

"아니 오빠. 지금 내 말투가 중요한 게 아냐. 진짜 걔네 대박인게 대마법사 전용팀, 대전사 전용팀, 대무캐전용팀이 막 따로 나뉘어져 있다니까? 걔네 진짜 대박 웃긴애들이야."

"PK 전용 길드라고?"

"응. 걔네 죄다 카오야. PK 해서 애들 아이템 떨구는거 뺐는 놈들. 하여튼 진짜 저질이란 말이지. 근데 수희 언니가 샤무라고? 그 착했던 언니가? 그 언니가 어떻게 그런 악의 구렁텅이에 빠져든 거야?"

설아는 믿을 수 없다는 듯 고개를 휙휙 저었다.

"네가 아는 수희는 10년전의 수희고."

"그 말은 즉 10년전에는 착했으나 지금은 안 착하다는 거?"

"좋을대로 생각해라. 다 왔으니까 내려."

설아는 이 차가 좋다면서 뚜껑 한 번 열어달라고 졸라댔다.

"소프트탑이라 불편해. 다음에 보여줄테니까 그냥 내려."

그래도 내리려는 낌새가 보이지 않아 윤석은 차에서 내려 보조석의 도어를 열고 설아를 끌어내렸다.

"간다."

"내 미인계가 별로 통하지 않다니. 강적이야 오빠 역시."

퍽이나. 너한테 미인계같은 게 있겠다. 하고 피식 웃었다가 이내 게임 내에서 들었던 야릇한 신음소리가 떠올라 괜스레 얼굴을 붉히고 차에 올라탔다. 그리고 뒤도 안돌아보고 출발해버렸다.
멀어져가는 벤츠를 보면서 설아는, 

"뽕을 좀 집어넣어야 하나? 어떻게 반응이 없지?"

머리를 긁적거렸다. 가슴을 한 번 만져봤다. 몰캉거리는 느낌이 났다.

"이 체구에 이 크기면 괜찮은 거 아냐?"

걸어가면서 돌맹이를 힘껏 찼다.

"에이씨! 내가 아직도 9살 꼬맹이로 보이나 몰라."

가슴을 만져봤다. 물컹거렸다.

"이렇게 컸는데 에씨."



<김윤석>ㅇㄷ? 오후 8:21

<동생년>나 학교 도서관이얌. 왱왱? ㅇ_ㅇ 오후 8:21

<김윤석>공부 중? 오후 8:22

<동생년>이제 거이 끝나써여. 왱왱? 나 데릴러 오꺼야? >_<♡ 오후 8:22

< 김윤석>ㄴㄴ 오후 8:23

< 동생년>ㅡㅡ 아놔. 그럼 왜! 오후 8:23

< 김윤석 >걍 오후 8:23

< 동생년 >그르지 말구 데리러와 ㅠ_ㅠ 요즘 세상이 얼마나 뒤숭숭한데! 아리따운 동생 잡혀가면 어뜩해 ㅠㅇㅠㅠㅠㅠ오후8:24

< 김윤석 >아싸 오후 8:24

< 동생년 >저리가 ㅡㅡㅗ 오후 8:25

< 김윤석 >가는 중인데 걍 집 간다? 오후 8:25

< 동생년 >아잉. 오빠 쵝오 ♡ 님 짱 언눙와!!! 오후 8:26

< 김윤석 >이미 집 가는중 ㅂㅂ 오후 8:27

< 동생년 >아 오빠! 내가 오빠 하늘만큼 땅만큼 우주무지개반사만큼 사랑하는 거 알지? 그니까 얼른 ㅠㅠ 나 구두신어서 다리 완전 아파. 허리 발목 어깨 무릎 다 쑤신단 말이양 ㅠ_ㅠ 오후 8:28

< 김윤석 >ㅂㅂ 오후 8:27 

원래부터 홍대로 가려던 윤석은, 그냥 그대로 홍대로 향했다.

윤석은 홍대 후문가에 차를 세워놓고 비상등을 켰다.

"아오 이게 진짜 그러면 그렇지."

미리 나오라고 전화를 했었는데 역시나가 역시나였다. 5분가량 기다렸을 때, 조수석의 문이 열렸고 수희가 낼름 탔다.

"아. 오늘 구두 신었다가 죽을 뻔 했어. 다리 부러지는 줄 알았네."

"궁댕이도 무거운게 주제에 안맞는 거 신으니까 그렇지. 네 발목이 불쌍하지도 않냐? 발목 학대하지마. 박애주의도 몰라?"

"아 오빠. 나 지금 완전 피곤해. 얼른 운전이나 하시게."

유달리 특별한 대화 없이 10분 쯤 이동했을 때에, 윤석이 물었다.

"야. 샤무는 어떤 길드냐?"

"응? 샤무? 음... 글쎄... 뭐부터 설명해야 하지...?"

고개를 갸웃하던 수희는 음....하고 조금 뜸을 들이다가 이내 말을 시작했다.
샤무는 윈텔(설아)의 말대로 PK를 위주로하는 특이한 길드였다. 마법사가 주를 이루고 있고, 그 중에서도 특별히 컨트롤이 좋아 대인전에 능한 유저들이 그 곳에 속하게 된다.
예전 와이투리스의 계곡에서, 수희는 한 유저를 단 한방에 죽여버린 적이 있다. 그건 결코 우연이 아니었다.
대인전에 특화된 마법사 길드. 그게 바로 샤무였고.

"아. 내가 말 안했나? 마탑애들을 죽여야 되거든. 그게 우리 길드 퀘스트야."

"마탑?"

"응. 그래서 PK 잘하는... 그니까 컨트롤 좋은 사람만 뽑는거야. 마법사들 싸움은 컨트롤로 정해지니까."

"그거 클리어하면 뭐가 좋은데?"

"확실한 건 아닌데, 그거 성공하면 13마탑이 될 수도 있다나봐."

수희는 별로 숨기는 기색 없이 술술 말해줬다. 그리고선 말했다.

"아 맞다. 오빠 내가 말해준거 어디가서 말하면 안 된다? 길장이 특급비밀이라고 그랬단 말이야. 알겠지?"

"그럼 나한테도 말하지 말던가."

수희는 오리처럼 입술을 쭉 내밀었다.

"우씨. 오빠가 그럼 물어보질 말던가."

"말 안해주면 되잖아."

대답할 말을 찾지 못하던 수희가 한참이나 지나고나서야 퉁명스레 말했다.

"하여튼 오빠가 나빠."

그 푸념 비슷한 말에는 마치, 오빠가 물어보는데 어떻게 대답을 안하냐? 하고 반즘은 따지는 듯한 느낌이 서려 있었다.


윤석은 유토피아에 접속했다. 충. 성! 하는 그 소리와 자못 살벌한 기세에도 어느새 익숙해진 건지 이젠 그다지 놀라지 않았다. 아예 마음속으로 준비를 하고 들어온다.
박부장. 그러니까 '훌팬'에게 연락이 왔다.

- 사장님. 잠깐 뵈어어할 것 같습니다. 말씀하셨던 계약 전환문제와 더불어 직접 뵙고 말씀드릴 게 좀 있어서요.

윤석이 씨익 웃었다. 물론 코드의 현금화가 쉽지만은 않다. 안 그래도 한달에 1조 5천억이라는 어마어마한 코드가 쌓인다.

' 하지만... 단순히 현금화의 문제가 아냐. '

이 곳은 또다른 세계다. 현실과는 다르게. 할 수 있는 것들이 많다. 단순히 현금화의 문제를 떠나서 코드만으로도 할 수 있는 게 많다.

' 이제 그게 더 늘어나겠어. '

모르긴 몰라도 다수정예회에서 꽤 큰 출혈을 감수했을 거다. 무조건 그래야만 하는 상황이었으니까. 박부장에겐 조금 미안한 일이지만 그에겐 다수정예회보다 자신의 이득이 더 중요했다.
그런데.
윤석은 몸을 부르르 떨었다. 으흐으- 하고 몸을 부르르 떨었다. 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 서는 느낌인데, 오싹한 것과는 또 달랐다. 무언가 보드랍고 달콤하고 폭신한 무언가가 귓가를 문지르는 것 같았다. 무슨 냄새인지는 모르겠는데, 달콤한 향이 났다. 굳이 비유하자면 아카시아 꿀 향기 같았다.

척!

스나가 권총을 들어올렸다.

"넌 누구냐?"

방금, 윤석의 귓가에 바람을 불어넣었던 여자가 말했다.

"당신... 나랑 잘래요?"

새하얀 미니스커트에 옅은 푸른색 하이힐을 신었다. 거기에 언밸런스하게도 캐쥬얼 풍이 물씬 풍기는 남색 꽈배기 스웨터를 매치했는데 그녀가 입으니 전혀 어색하지 않았다.
조금 넉넉한 느낌의 스웨터는 넥(목)이 둥글고 넓게 패여 있어서 그녀의 가슴골이 아주 살짝 보일락 말락 아슬아슬한 느낌을 풍겼고 그 위에 누군가 조각한 듯한 쇄골이 보였다. 살결은 유명한 화가가 정성스레 채색한 듯 뽀얗고 잡티 하나 없이 깨끗했다.
윤석이 여자를 한 번 쳐다봤다.
침을 꿀꺽 삼켰다. 저절로 눈이 가고 심장이 두근거릴 만큼, 그녀는 매혹적이었다. 차라리 뇌쇄적이라고 해는 게 좋을 만큼 이상한 매력을 가진 여자였다. 단순히 컴퓨터 프로그래밍으로 치부하기엔 너무나 매혹적이어서 윤석은 순간 여자를 뚫어져라 쳐다보고 말았다.
그녀는 스나의 총이 별로 무섭지 않은 듯 윤석에게 더 가까이 달라붙어, 끈적한 목소리로 말했다.

"오늘 밤... 당신의 그거... 여기에 박아줘."

윤석의 손을 슬그머니 잡아 미니스커트 한 가운데에댔다. 도대체 이게 무슨 상황인가 싶어 NPC를 쳐다보는데, 그 NPC가 다시 말했다. 뜨거운 숨이 포함된 듯한, 끈적거리는 목소리였다.

"상상하는 것 만으로도 나 달아올라서 여기가 다 찐득하게 젖어버렸으니까... 책임져요."

이해할 수 없는 상황이 벌어졌다.










< -- 윤석아. 나 좀 안아줄래? -- >

어떤 의도를 가지고 접근한 건지는 모르겠지만, 그 의도를 파악하기조차 귀찮을 정도로 이 NPC는 매혹적이었다. 찰랑이는 검은색 머리카락은 바람이 불 때마다, 수면 위의 찰랑이는 물살처럼 흐트러졌고, 하얗고 작은 얼굴을 보드랍게 쓰다듬었다.
메이크업은 아주 눈에 띄지 않을 정도는 아니었다. 오히려 조금 두꺼웠다. 하지만 두꺼운 화장을 별로 좋아하지 않는 윤석의 눈에도 그녀는 충분히 -혹은 과도하게- 매력적이었다.

' 나참. 눈썹만 봐도 예쁘다고 생각하긴 또 처음이네. '

속눈썹을 가지런히 정돈해 약간 위로 말아올렸다. 단순히 눈썹만 따로 떼어놓고 봐도 예뻤다.
그 눈썹은 큼지막한 눈과 어우러져 오똑한 콧날을 타고 조화란 어떤 것인가를 여실히 보여주었다. 오똑한 콧날은 분홍빛이 감도는 양쪽 볼에 둘러싸여 그 도도함을 뽐냈으며, 투명하고 촉촉한 막에 둘러싸인듯한, 남자라면 꼭 한번쯤 만져보고 싶은 그런 입술이 코의 도도함을 아래에서 분홍비으로 받쳐주고 있었다.
연하늘색 꽈배기 스웨터 위로 자리잡은 하얀 목선과 쇄골. 어쩐 일인지 약간 분홍빛이 감도는 어깨. 그리고 쇄골과 어깨 사이의 투명한 브레이지어 끈마저도 윤석의 시선을 자꾸만 빼앗아왔다. 넉넉한 느낌의 스웨터로도 다 감출 수 없는 풍만한 볼륨감과, 러시아의 체조선수나 모델마저도 울고갈 쭉쭉 뻗은 각선미는, 여지껏 윤석이 보아왔던 모든 여자들 중 가장.

' 뭐 빠지게 새끈하다는게 이럴 때 쓰는 말인가. '

윤석의 표현을 빌리자면 뭐 빠지게 새끈했다.
스나와는 약간 느낌이 달랐다. 스나는 운동으로 잘 단련되어 약간 딱딱한 느낌이 들었다. 고기로 치자면 질긴 육포같은 느낌. 만져보면 보들보들한 느낌이라기보단 단단하고 쫄깃한 느낌이었는데 이 NPC는 달랐다.
역시 몸매가 훌륭하다는 건 두말할 나위도 없고. 스나보다는 야들야들한 느낌이면서 주랑보다는 단단한 느낌. 보들보들한, 이를테면 농도가 무척 짙은 푸딩같은 느낌이랄까.
그런 외모외에도 이 NPC에겐 뭔가 특별한 게 있었다. 사람의 마음을 묘하게 뒤흔드는 색기가 있었다.
윤석은 그 여자와 함께 여관에 들어갔다. 이 곳은 현실이 아니다.
게다가 상대는 NPC다. 그것도 NPC답지 않게 자꾸만 묘하게, 가슴을 근질근질거리게 만드는 NPC. 그래도 별로 경계하지는 않았다.
그럴 필요도 없어 보였고.
그러나 스나 입장에선 그게 아니었는지.

"제가 따라가겠습니다. 수상합니다."

하고, 여자 NPC를 노려보며 말했다. 다른 NPC들은 가만히 있는데 유독 스나만 그랬다.

"됐어. 대기해 그냥."

준장이 대기하라고 명령했다. 스나는 예. 고개를 숙이면서 짧게 대답했다. 아무도 보지 못했지만 고개숙인 스나는 입술을 깨물고 있었다.
윤석이 이름모를 NPC와 함께 방 안으로 들어갔고 포가 천천히 손을 들어올려 스나의 어깨위에 얹었다. 특유의 매우 느릿느릿한 어조로 말했다.

"힘...내..."

스나가 2미터가 넘는 거인인 포를 쳐다봤다. 예의 그 냉랭한 표정과 무표정한 얼굴이다.

"무슨 말씀인지 모르겠습니다만."

스나의 살벌한 기세에 포는 민망한듯 하...하... 느리게 웃다가 소총에게 말했다.

"준장...님... 부럽...다. 그렇...죠? 상사...님."

원사(진). 현재 상사인 소총에게 포가 느릿느릿 묻자, 3차 길드전에서 중원의 네임드 유저 무패의 불기둥승부사를 순식간에 벌집으로 만든 밸런스 붕괴의 군인인 소총은, 

"어. 존나. 존나 부럽다. 부러워서 미쳐버릴 것 같아."

하고 다소 경박하게 말했다. 포가 뒷통수를 긁적거렸다.

"긁적...긁...적. 나는... 부러운 상태...다."

그러다가 찔끔 놀라 스나를 쳐다봤다. 스나는 여전히 평소와 다름없는 무표정한 얼굴로 아까 윤석과 NPC가 들어간 방을 주시하고 있었다.

"살기...가...느껴...진다. 스나... 무섭다."

그리고 물었다.

"스나...도... 부러...운 상태?"

스나가 짧게 대답했다.

"절대. 아닙니다."

2미터가 넘는 거인 포와, 피통 100만의 밸런스 붕괴 NPC 소총은 찔끔 놀랐다. 왠지는 몰랐다. 포가 침을 꿀꺽 삼키고 매우 느릿느릿 말했다.

"애초에 제가 왜 부러워해야하는지 이유를 모르겠습니다. 알려주시겠습니까?"

원래 스나는 말이 많지 않다. 그런데 유독 윤석과 관련된 이야기만 나오면 말이 많아졌다. 스나의 얼굴을 마주본 포의 얼굴이 핼쓱하게 질렸다.

"상사...님. 귀신이... 목덜...미에 앉은...기분...입니다."

고개를 숙였다.

"이 놈도... 고개를... 숙였...습니다."

야릇한 상상을 한건지 사람팔뚝이 들어간 것마냥 부풀어 올랐던 바지가 이내 제모습을 되찾았다. 포는 매우 느릿느릿 눈동자를 돌리고 고개를 돌려 스나의 눈치를 살폈다. 스나의 살벌한 기세에 포가 말했다.

"스나..."

"예."

포가 딴에는 해맑은 표정을 짓고 오른손을 매우 느릿느릿하게 들어올리면서 입을 열었다.

"안...녕?"



알몸으로 침대에 누운 그녀는 오므렸던 다리를 천천히 벌렸다. 다리 사이가 벌어지고 다리 안쪽에 깊숙히 자리한 무언가가 조금씩 보이기 시작했다.
그녀는 손가락으로 가슴을 쓸고, 배를 스쳐 허벅지 사이. 그러니까 지금 막 세상의 빛을 보기 시작한, 그녀의 가장 깊은 부위에 검지손가락을 한 마디정도 집어넣고서 말했다.

"나 벌써 이렇게 젖어버렸어요. 어떻게 책임 질거야?"

윤석은 이 NPC가 진짜 NPC가 맞는지 순간 헷갈렸다. NPC는 NPC특유의 어떤 느낌이 있다. 스나 같은 경우는 딱딱한 성격, 그 것을 가장 기본적인 모티브로하여 행동패턴이 결정된다. 그런데 이 여자는 뭐랄까. 종잡기 힘들다고 해야하나.

"빨리 박아줘요. 벌써 그렇게 섰네."

여자는 자신의 두 손가락을 사용해서 질의 입구를 조금 벌렸다. 질의 상층부 입구를 벌려 그 안쪽에 곱게 자리하고 있는 클리토리스를 두 손가락으로 문질렀다.

"하아..."

깊은 숨을 토해냈다. 그 신음소리와, 돌기를 가지고서 입구를 벌린 분홍빛 꽃잎은 윤석의 가슴을 분탕질쳐놓았다.

"넣어줘... 빨리... 박아줘...벌써 쌀 거 같으니까..."

그 목소리에 어떤 힘이라도 내재되어 있는건지 윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이 NPC 뭔가 있는 것 같다.
목소리 자체만으로도 사람을 홀려버릴 수 있을 것 같았다. 그녀는 윤석의 물건을 손으로 잡고서 몇 번 조물딱 거린 뒤 그 물건을 자신의 몸 속 가장 깊숙 한 곳. 아까 손가락으로 입구를 벌렸던 그 곳에 천천히 밀어넣었다.

흐읏...!

윤석의 그 것이 몸에 들어옴과 동시에 여자는 하으읏! 하고, 다소 과장된 신음소리를 냈다. 윤석도 그렇게 많은 경험을 했던 건 아니지만, 그래도 경험은 있었다.
그가 접했던 여자들은 그닥 신음소리를 내지 않았다. 가끔가다 아파...라든가 좀만 살살해줘... 라든가 하는 말들을 하곤 했지만 이토록 대놓고 신음소리를 내는 경우는 거의 없었다. 그래서 그는 안다.
이 신음소리가 과장된 거고 그리 현실감 넘치는 소리는 아니라는 걸. 그렇다고는 해도 그 소리는 흥분을 점점 더 고조시켰다. 소리만으로 이렇게 상대를 자극하는 파트너가 또 있을까 싶다.
그녀는 윤석의 움직임에 맞추어 움직여주었다. 유연한 허리가 파도치듯 꿀렁거렸다.

"들어왔어... 들어와서...하아... 좋아... 나 너무 좋아... 하아... 미칠 거 같아. 더 세게.. 좀 더 세게 박아줘. 여기에... 하으..."

윤석은 오래 끌지 못했다. 그녀의 계곡은 마치 물에젖은 손바닥으로 꽉 감싸안아 쭉쭉 짜올리는 듯 했다. 윤석은 오래 버티지 못하고 이내.

"윽!"

항문에 힘을 꽉 주어 참아보려했지만 이건 어떻게 참을 수 있는 수준이 아니었다. 그는 이런 테크닉의 여자를 처음 봤다. 순식간에 온 몸이 빨려나가는 듯한 기분, 그러나 황홀한 기분에 젖어 들었다.

그녀는 예쁘게 웃으면서,

"뭐야. 혼자만 가면 어떡해요? 나도 보내줘요."

일어서서 무릎 꿇고 앉았다. 방금 사정을 한 윤석의 물건을 손으로 잡고 기둥부터 쭈욱 짜올렸다.
미처 다 나오지 못한 하얀색 액체가 치약 나오듯 찔끔 삐져나왔고 그녀는 혀로 그것을 핥았다. 뱀이 혀를 낼름거리듯 혀를 깔짝였고 그에 따라 방금 사정을 마친 뒤라 예민해질대로 예민해진 윤석의 그것은 격한 떨림을 그의 몸에 선사해주었다.
미세하게 진동하는 전동의자에라도 앉은 것 처럼 윤석의 몸이 바들바들 떨렸다.

' 자... 장난 아니다. '

윤석은 이런 느낌을 처음 받았다. 황홀하면서도 뭐랄까 약간 위험한 기분. 스릴있는 기분이랄까. 그녀는 윤석의 물건을 입속 깊숙히 넣고 사탕을 빨듯 쪽쪽 빨았고 손으로는 윤석의 고환을, 소중한 장난감을 만지듯 살살 부드럽게 애무했다.
한번 힘을 방출해서 힘을 잃었던 그것이 다시 용솟음 치기 시작했다.

"금방 섰네?"

"그렇네요. 서버렸군요."

윤석은 어이없다는 듯 피식 웃었다.

"저기 오빠. 나랑 몸 섞고 있는 사람한테 존댓말 듣기 싫거든요? 그니까 그냥 서로 편하게 반말하자 오빠."

서로간 나이도 모르고 이름도 모르는 상태다. 그러나 그녀에겐 그런게 별로 중요하지 않은 듯 했다. 윤석도 킥, 웃고는 알았어, 하고 짧게 대답했다.
사실 길게 대답할 수가 없었다. 그녀의 테크닉은 비단 허리에만 통용되는 게 아니었다.
빨아올리는 힘과, 입 속에서 살아 움직인은 듯한 혀의 감촉은 그것만으로도 윤석의 정신을 혼미하게 만들 지경이었다.

"이렇게 발딱 섰으니까... 나한테 상 줘요 오빠."

그녀는 입술을 오므리고서 살짝 웃고나서 윤석의 물건에 짧게 키스했다. 흥분한 윤석은 그녀의 허리에 양 손을 얹고서 몸을 뒤집었다.

"어머? 이 자세 나도 좋아하는 자센데. 오빠도 그래?"

그녀는 양 무릎을 침대에 대고 두 손을 쭉 펴 팔 전체를 침대에 댔다. 엎드린 자세로 엉덩이만 높게 들어올렸다.

"아흣! 드, 들어와. 하으... 대단하네 오빠. 방금 쌌는데도 아흐. 좀 더... 좀 더 위쪽에 박아줘... 좀만 더 세게... 좀만 더... 조금 더 위에... 하으... 그래. 바로 이 느낌이야.. 하아... 좋아서... 너무 좋아서 죽어버릴 거 같아."

그녀는 윤석의 움직임에 맞추어 그 반대방향으로 허리를 놀렸다. 그녀의 계곡으로부터 흘러나온 투명한 액체가 윤석의 물건도 젖어버리게 만들었고 질척거리는 소리가 났다.
하얀색 침대보 위엔 그 액체가 몇 방울 떨어져내렸다. 그녀는 더이상 참을 수 없다는 듯 자신의 가슴을 움켜쥐고 몸을 이리저리 비틀었다.
황홀에 가득찬 눈동자로 천장을 쳐다보며 고개를 확 젖혔다.

"하으으윽!"

그녀는 오르가즘에 도달했는지 엎드린 상태로 침대에 누워 뜨거운 숨을 토해냈다. 몸이 움찔움찔거렸다. 약간의 시간이 흐르고나서 그녀는 몸을 뒤집어 똑바로 누웠다. 팔을 활짝 폈다.

"나 좀 안아줘."

윤석은 순간 이상함을 느꼈다. 아까부터 묘하게 이상하긴 했다. 처음 만남부터 그랬다. 색기어린 모습과 눈동자는 그대로인데.

' 도대체 이건 무슨 느낌이지...? '

잘은 모르겠다. 뭔가 달라진 것 같다. 유저의 실제 이름을 알 리 없는 NPC가 다시 말했다.

"나 좀 안아줘 윤석아."











< -- 10억이 갑자기 아까워졌다. -- >

NPC는 활짝 웃으며 말했다.

"놀랐어?"

팔을 들어올려 윤석의 목을 껴안고서 일어나 윤석의 볼에 입을 맞추고 말했다.

"누가 말해줬어. 오빠한테 윤석오빠라고 그러면 좋아할 거라고. 그런데 윤석은 무슨 뜻이야? 뭐 다른 이름이라던가 그런거야?"

뭐야... 놀랐잖아. 하고 윤석은 피식 웃었다. '윤석'의 이름을 알고 있는 것으로 보아 아무래도.

"어. 사장님. 전 아닌데요."

일단 박부장은 부정했다. 딱히 고용한 적이 없단다. 그럼 민혁이 놈인가, 하고 봤더니 민혁도 아니었다. 애초에 그는 요즘 워낙 바빠서 게임 내에서 수작을 부릴 수 있는 여 유도 없었다.

' 그럼 도대체 누구지? '

아무래도 접대형식의 무언가 같다는 느낌은 있다. 그런데 접대를 하는데 정체를 숨길 필요가 없다. 애초에 접대라는 것이 무언가 이유를 가지고서 접근해서 상대가 원하는 것을 대접해주는 게 아니었던가. 도대체 모르겠다.

' 그도 아니면 유토피아 측에서 준비한 꼼수인가? '

그런데 따지고보면 유토피아에서 딱히 꼼수를 부릴 필요도 없다.

' 아니... 뭐 나중에 나를 어래고 달래기에 좋은 경우가 생길 수도 있으니까... 그런 건가? '

사실 요즘 사회적 문제로 대두되고 있는 것이 바로 유저와 NPC간의 '사랑'문제였다. 일단 육체적인 사랑. 그러니까 Sex의 경우부터 사람들의 의견이 갈렸다. 야동을 보는 것과 똑같다고 생각하는 사람, 진짜 사람이랑 하는 것과 다를 것이 없다고 생각하는 사람.
육체적인 사랑의 경우에는 그랬다. 그래도 이건 속 편했다. 그래도 간단하게 입장이 갈리니까. 그런데 이게 정신적인 사랑까지 파고들어가면 복잡해진다. NPC는 일단 프로그램이다. 그건 의심할 여지가 없다.
그런데 그 프로그램과 사랑에 빠졌다고 주장하는 사람들이 한 명, 두 명 나오기 시작했다. 게임 내에서도 얼마든지 결혼을 할 수 있다. 게임 내에서 결혼을 하고서, 그 곳에서 헤어나오지 못하고 허우적대는 경우가 많아졌다. 여기서 문제가 발생한다. 어떤 사람들은 거기에 전혀 동조해주지 못했다.

- 어차피 프로그램은 프로그램일 뿐. 

- 프로그램과 사랑에 빠진다는 건 어불성설. 정신과 치료를 받아야 할 필요가 있어.

- 그들은 단지 정신병자일 뿐.

그러나 또 어떤 사람들은 말했다.

- NPC 역시 하나의 인격을 가진 독립된 개체. 정신적 필요를 채워줄 수 있으면, 적어도 당사자가 행복해진다면 그걸로 된 것 아닐까.

- 애완동물과 사랑에 빠졌다는 사람도 있는 판국에, NPC와의 사랑이면 어때? 

- 당사자가 행복하다면 제3자는 그것에 왈가왈부 할 필요가 없어.

전자의 경우. 그러니까 NPC와의 사랑은 절대 불가능하다고 말하는 축이 70~80이라면 그 반대의견이 20~30쯤 되었다. 그런데 문제는 NPC와 사랑도 얼마든지 가능하다, 라고 보는 사람들이 조금씩 조금씩 늘어나고 있다는 것.
분명 사람들은 NPC따위와 사랑에 빠질 수는 없다. 라는 기본 마음가짐으로 가볍게. 그냥 놀이하듯 NPC와 연애를 시작하다가 결국 거기에 빠져버리는 사람이 점점 많아졌다.
유토피아는 또 하나의 세계. 그러니까 또 하나의 현실이 되어버린지 오래다. 현실이 중요하냐, 유토피아가 중요하냐 물었을 때 쉽사리 대답하지 못할 만큼. 그만큼 유토피아는, 유저들에게 새로운 세상이었다.

' 그니까 유토피아에서 어떤 목적을 가지고서... 날 꼬시도록 프로그래밍한 NPC라면 뭐... '

일단은 이게 가장 타당한 듯 했다. 그나마 가장 타당하다는 소리다. 이것 역시 가능성이 희박하긴 했다.

' 뭐... 손해나는 것도 없고. '

어느덧 생리대를 정리하는 것에 익숙해진 윤석은 팬티를 벗어 생리대를 돌돌 말았다. 이미 수희에게 들키기는 했다만 그래도 그는 여전히 집에다가 버리는 건 좀 찝찝했다. 항상 공용화장실에 가져다가 버렸다.
문이 벌컥 열렸다. 깜짝 놀란 윤석은 손에 들고 있던, 돌돌 말린 생리대를 툭 떨어뜨렸다. 수희가 버럭 소리를 질렀다.

"나 급한데 없잖아! 어떡할거야! 빨리 나가서 사와!"

몸을 배배 꼬았다.

"아 진짜! 내꺼 쓸라면 채워 넣든가! 그것도 아니면서 진짜! 빨랑 사와! 나 진짜 급해!

그리고서 그녀는 화장실로 엉거주춤한 자세로 뛰어갔다. 화장실안에서, 웅웅 울리는 목소리가 들려왔다. 수희의 그 목소리에 등 떠밀린 윤석은 츄리닝바람으로 머리를 벅벅 긁으며 밖으로 나왔다.

"아씨.. 저게 뭐 그렇게 급한건가...?"

여자들의 그런 내용을 잘 모르는 윤석은, 아 그냥 급한 건가보다 하고 걸었다. 이왕에 사는 거 합법적으로.

' 수희 사준답시고 왕창 사다 놓으면 되겠네. '

합법적인 대량구매를 하기로 마음 먹었다. 한편, 수희는 화장실 문을 열고 고개를 빼꼼 내밀어 주위를 한 번 살펴봤다.
주먹을 불끈 쥐고 위에서 아래로 파이팅하듯 내렸다.

"오예. 돈 굳었다."

고개를 절레절레 저었다.

"뭘 알기는 알아야 제대로 대처를 하시겠지. 하여튼 저토록 무신경해서야."

그녀는 화장실에서 나왔다. 사실 여동생의 주기를 아는 오빠가 세상에 얼마나 있겠냐, 하는 생각이 들긴 들었는데 그건 지금의 행복감과는 별개의 문제였다. 몇 천원이 굳어서 행복해졌다. 그런데 몇 천원이 아니었다. 나중에 윤석이 들어오고나서 수희는 입을 쩍 벌렸다. 허탈한 웃음을 짓고서 넋 나간 듯 중얼거렸다.

"그, 그래도 박스 통째로 주문할 필요는 없잖아... 세상에... 이게 몇 박스야..."

정수기 앞에서 컵을 들고 있는 수희에게, 윤석이 물었다.

"야. 수희야."

"왜?"

"너 야동 보냐?"

수희는 물을 벌컥벌컥 마시다가 푸악-! 뿜어버렸다. 나, 난 그딴 거 안 보거든! 하고 다시 물을 벌컥벌컥 마셨다.

"아 진짜 더럽게. 네가 다 닦아."

"닦을거야! 오빠가 갑자기 이상한 소리해서 그렇잖아."

"요즘 장난 아니잖아. 남자는 물론이고 여자애들도 유토피아에서 이런 저런 짓 다 한다고 신문에서도 문제라고 그러고."

수희는 흥, 코웃음쳤다.

"난 유토피아에선 그런 짓 절대 절대 안 해!"

윤석은 기분이 조금 나빠졌다.

"유토피아에서 안하면 다른 데선?"

기분이 조금 안좋아졌고, 안색은 몹시 안 좋아졌다. 윤석의 목소리가 조금 굳었다.

"너 왜 말 못하냐?"

"누, 누가 말을 못했대? 오빠가 말을 워낙 빨리해서 그런거지."

확실히 그건 그랬다. '유토피아에서 안하면 다른 데선? '하고 묻는 말과 '너 왜 말 못하냐? '라고 추궁하는 그 두 말 사이에는 텀이 없었다. 즉, 연속해서 말을 이었다는 뜻이다. 윤석은 그 짧은 순간조차도 기다려주지 않았다.

"나, 난 결백해. 그런 이상한 눈으로 보지마. 어떻게 말을 하다보니 이상하게 된 거 뿐이야."

"너 허튼 생각하면 죽는다."

"이씨 허튼 생각이 도대체 뭔데?"

수희는 별로 대답을 기다리지 않고서 방으로 돌아가버렸다.

"너. 어디가!"

"친구 만나러 가야 돼!"

얼마 후, 화장을 옅게 한 수희가 걸어나왔다가 이내 움찔 놀랐다.

"왜 여기서 그러고 있어?"

윤석이 방문 앞에서 팔짱을 낀 채 서있었기 때문이다.

"적당히 놀고 일찍일찍 들어와라."

"아씨. 아빠 없으니까 안그러던 오빠까지 그러기야? 나 22살 성인이라고."

그 말에 윤석은 

"아, 맞다. 성인이지 "

하고 수희의 입장에선 다분히 어이없는 말을 해버렸고 수희는 또다시 억울해 했다. 이 놈의 집안은 여자한테만 너무 엄격한 기준을 적용시킨다 불만을 품었다가, 이내 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.

"나 갔다올게. 늦을거 같으면 연락할게."

수희는 몇 개 없는 구두 중에서 하나를 골라 신었다. 갈색이고 샌들 형식의 통굽구두다. 문을 닫고 나와서 수희는 인상을 찡그렸다.

"자기는 맨날 내 생리대 훔쳐쓰는 변태주제에, 꼭 나한테는 잔소리한단 말이야."

그녀도 알 건 다 안다. 오빠가 왜 생리대를 훔쳐다 쓰는지도 안다. 알면서 그냥 그러려니 모른척해줄 뿐이다. 그런거 할라면 좀 티 안나게 하든가... 하여튼 진짜 센스 없기는. 오빠치고 완전 구려. 자상하고 친절하고 센스넘치는 오빠는 역시 영화속에만 있는 걸까. 그녀는 볼멘소리를 내고서 걸음을 옮겼다.
간만에 고등학교 친구들을 만났다. 그 중, 최근까지도 수희와 연락을 하던 친구인 수정이 말했다.

"얘들아. 이 기집애 오빠 자랑 못하게 해. 입만 열면 오빠자랑하니까 아예 입을 확 틀어막아버렷! 맨날 욕하는 척 하면서 자랑 엄청 한다고."

밤 9시. 윤석은 캡슐에서 빠져나왔다. 합법적으로 대량구매한 그 물건을 돌돌 말았다. 어차피 들킨 거. 그냥 이제 화장실에 갖다 버리기로 했다.

"아... 온 몸이 찌뿌둥...하네."

몸이 뻐근했다. 윤석은 이런 말을 들은 적이 있다.

' 청소년기에 자위행위를 너무 많이하면 키가 안 큰다. 키가 크게 해줄 영양소가 다 빠져나가버리기 때문이다.'

그 말에 대한 과학적 근거가 충분하든 불충분하든, 어쨌거나 하루에 두번씩이나 자위행위를 하면 아무래도 피곤하기 마련이다.
크으- 기지개를 펴면서 하품을 하고, 핸드폰을 집어들었다. 시간이 날 때마다 꼬박꼬박 주랑과 전화통화를 하는 윤석이다. 주랑은 며칠간은 정말 바쁠 것 같으니 만나는 건 며칠만 참자고 말했었고 덕분에 지난 3일간 윤석은 주랑을 보지 못했다. 덕분에 시간이 날때마다 전화만 했다.
주랑의 달콤한 목소리가 듣고 싶어져 통화버튼을 누르려는데, 전화가 왔다. 아이씨 이게 꼭 전화를 해도 이런 타이밍에. 투덜대면서도 전화를 받았다. 수희였다.

- 오빠... 큰일 났어... 나 좀 도와주라. 응?

갑자기 무슨일인가 싶어 윤석이 물었다.

"무슨 일인데?"

- 그게... 나... 경찰서...인데.

"뭐?"

- 쉿! 쉿! 엄마한테 들키면 나 죽어! 제발 오빠. 그냥 나 한번 살려주는 셈 치고 한번만 도와줘. 보호자 오래. 빨리와줘. 오늘 와주면 나 진짜 오빠한테 엄청 잘할게. 딱 한번만 도와주세요. 응?

그 때, 이미 윤석은 현관문을 열고 나서는 중이었다. 윤석이 계단을 뛰어내려가면서 버럭 소리를 질렀다.

"아이씨. 너 또 무슨 사고를 친 거야!"











< -- 10억이 갑자기 아까워졌다. -- >

김부른. 그는 남들이 말하는 '대박 행운의 사나이'다. 일생을 통틀어 딱 한번만 그랬다. 그는 5년전 로또에 당첨됐다. 그래도 그는 나름대로는 절제력이 있고 의지력이 있는 남자였다. 그는 남들처럼 돈을 함부로 흥청망청 사용하지 않았다.
여기저기 돌아다니면서 돈을 낭비하는 대신, 사업을 벌였다. 그런데 부른은 로또에 당첨된 것을 제외하면 꽤나 불운했다. 딱 한번. 로또에 당첨됐을 때를 제외하고는 인생자체가 불운했다고 봐도 괜찮을 정도였다.
처음 사업은 과자 제조 사업이었다.
매우 유명하고 유서깊은 과자를 만드는 공장 하나를 인수해서 공장주가 되었다.
그런데 이게 웬 걸. 번듯한 공장의 공장주가 되어 -여기에 10억이 들어갔다- 이제 인생 좀 피겠구나 싶었는데, 그 공장에서 생산하는 과자에서 '쥐 머리'가 발견됐다. 기계가 워낙에 크고 어느 과정에서 쥐가 들어갔는지 그건 알 수 없었다. 그러나 중요한 건 쥐 머리가 발견 됐다는 거고, 덕분에 그는 쫄딱 망했다. 공장주로서 책임을 져야만 했다.
하지만 김부른은 의지의 사나이였다. 결국 재기했다. 그는 나머지 돈에 약간의 대출을 얹어 유명한 빵집 체인점을 인수하게 되었고 그 장사가 제법 잘 됐다. 빚은 다 갚았고 슬슬 순익이 나기 시작할 무렵, 아들놈이 커다란 사고를 치는 바람에 권리금만 조금 받고 급하게 가게를 팔아 합의금으로 물어줬다.
하지만 그는 포기하지 않았다.
그래도 두 번의 경험이 있다보니 다음은 좀 더 쉬웠다. 아들의 문제도 그럭저럭 해결이 되고 또 남은 돈으로 작은 까페를 하나 시작했다.
다시 받은 대출빚도 이제 거의 갚아갔고 가게를 확정하려 했는데, 하필이면 그 양 옆에 그 유명한 스타벅스와 싼 값으로 대표되는 엔젤리너스가 생겼다. 20대 중반 이상의 여자들은 스타벅스가 채갔고 -덧붙여 여자들과 함께 온 남자들마저- 10대와 20대초반의 손님들은 엔젤리너스가 다 빼앗아갔다.
그는 불운했다. 손님을 다 빼앗기고 계속 파리만 날렸다.
결국 그는 커피숍 운영을 접기에 이르렀다.
이번이야말로 진짜 마지막이다. 라는 마음가짐으로 이번엔 Bar사업을 시작했다.
역시 경험이란게 있어서 조금씩 그 사업은 덩치를 불리기 시작했다. 하도 말아먹은 경험이 많아 부른은 이 일에 성심을 다했고 열심을 다했다.
하늘은 그의 노력을 외면하지 않았다. 결국 그는 제 2의 전성기를 맞이했고 요즘은 살림이 꽤 넉넉해진 상태다.
그의 나이 54세. 그러나 그는 긴장을 늦추지 않았다. 이 때. 그러니까 잘 나가게 될 때야말로 그는 조심해야한다는 걸 알았다. 또 언제 불운이 찾아들지 모른다. 비단 사업 얘기 뿐만이 아니었다. 그는 인생을 살아가면서 항상 불운을 겪어왔다. 그래서인지 이상한 느낌을 받을 때가 있었는데, 그 때가 바로 요즘이었다.
비도 안 오는데 무릎이 쑤시고 허리가 결리고.'불운이 닥치고 있는 증거'였다. 그래서 요즘은 긴장을 늦추지 않고 있다. 오늘은 바에 젊은 사람들이 놀러왔다. 그 수가 꽤 많았다. 대략 10명 쯤. 대략적으로 나이는 20대 초반쯤 되어보였다.

' 이거 느낌이 영 이상하다. '

느낌이 좀 별로이긴한데 그렇다고 쫓아낼 수도 없는 노릇이다. 스스로는 '감'이라고 굳게 믿고 있지만 그를 아는 다른 사람들은 그걸 '지나친 걱정'이라고 말하곤 했었다. 그는 지나친 걱정을 매사에 계속 하는 편이었다.
좋은일이 있기 전에도, 나쁜일이 있기 전에도 항상 그런식이다보니 그는 어떠한 사건이 일어나기 전엔 항상 걱정을 하는 축이었다. 즉, 불행 적중률이 100퍼센트라는 뜻이다. 50여년을 살아오면서 그건 그의 삶의 공식처럼 되어버렸다.
적중률 100퍼센트의 '불운이 닥쳐오는 느낌'을 믿었다.

' 이번에도 망하면... 끝이야. 난 망할 수 없어. '

오늘 찾아온 그 10명의 손님을 계속 주시했다. 그러다가 그는 화장실이 가고 싶어졌다. 얼마전 새로들어온 아르바이트생인 우현에게 말했다.

"우현아. 저 손님들 잘 봐. 뭔가 감이 안 좋으니까."

"예."

김우현은 아르바이트 경력이 풍부한 건 아니지만, 그래도 술집에서 아르바이트를 근 1년 가까이 했다. 이번에 시구텐에서 아르바이트 자리를 옮겼다. 그가 주장하기로 '사랑의 열병' 때문이었다나뭐라나. 이따금씩 찾아오는 어떤 손님들 때문에 도저히 견딜 수 없었단다.
어쨌든 그는 시급이 700원이나 높아진 이 곳, Bulleon Bar에서 아르바이트를 하고 있었으며 매사에 걱정이 지나친 부른때문에 스트레스가 많이 쌓인 상태였다.
그냥 예, 예. 대충 대답했다. 하루이틀 일이 아니니까. 저 놈의 사장은 뭐가 그리 걱정이 많은지 하다못해 빗자루를 들려고 해도 

"그거 부러지지 않게 조심해라 "

라든가 화장실을 가려고 해도 

"동파사고 안 일어났는지 확인해봐 "

라든가하는, 우현의 입장에선 하등 쓸데없는 걱정을 하도 많이 해서 우현은 그냥 대충대충 흘려 들었다.
잔소리를 많이 해대는 사장이 화장실에 갔고, 우현은 조금 편하게 쉬기로 했다. 그리고 참사가 일어났다.


윤석은 수희로부터 급한 연락을 받았다.
큰일이 났단다. 오빠가 꼭 와줘야겠다고 극성을 부리는 바람에 집에서 입고 있던 츄리닝과 후줄근한 티셔츠차림으로 양말도 신지 않고 운동화를 아무렇게나 구겨 신고서 달려왔다.
윤석이 차를 타고 지나가는데, 한 건물 앞에서 사람들이 웅성거리고 있었다. 검은색 연기가 나고 있는 것을 제외하면 유달리 특별한 구석이 없는 건물. 그리고 주위엔 소방차 3대가 자리잡고 있었고, 소방관들이 호스를 정리하고 있었다.
앰블런스도 보였다. 괜스레 께름칙한 기분이 들었다. 심리상태가 불안하다보니 별 잡생각이 다 들었다.
저 앰뷸런스에 수희가 있는건 아닐까, 하는 말도 안 되는 상상까지 들어 황급히 수희에게 전화를 걸었다. 그런데 수희가 전화를 받지 않았다.

' 아씨... 이게 왜 이렇게 전화를 안 받아! '

발을 동동 구를 때, 전화를 받았다. 윤석이 버럭 소리를 질렀다.

"야! 너 전화를 왜 이렇게 늦게 받아! 어?"

- 오빠...

수희가 말을 시작했고 윤석이 또 버럭 소리를 질렀다.

"뭐? 무슨 말도 안 되는 소리야? 어디라고? 아오. 너 빨리빨리 대답 못해? 엉? 뭐라고? 어디? 알았어. 금방 갈테니까 기다려! 아씨! 알았다고! 알았으니까 아오. 알았다고 몇 번 말해. 기다리고 있어! 금방 가니까!"

시가가 거의 1억에 달하는, 상아색 벤츠가 속도를 높이고 도심을 질주하기 시작했다.
근처의 경찰서에 도착한 건, 수희와의 전화통화가 끝나고나서 10분이 채 지나지 않았을 때였다. 윤석은 다짜고짜 경찰서 -수희는 경찰서라고 표현했지만 사실은 지구대- 의자에 앉아 있다가 윤석을 발견하고 벌떡 일어섰다.
윤석이 황급히 말했다. 죄인마냥 주눅들어 있는 수희의 팔목을 잡고 일으켰다.

"너 왜 여기 이러고 있어?"

"그게..."

윤석은 인상을 찡그리고 주위를 한 번 둘러봤다. 수희의 친구라고 짐작되는 열댓명의 남녀가 보였다.

"아씨. 너 안 다쳤어?"

보기엔 멀쩡해 보이는데 그래도 일단 물어봤다. 아까 앰뷸런스를 봤기 때문일런지도 모르겠다. 이성적으로 생각했을 때, 만약 심하게 다쳤다면 이 곳이 아니라 병원에 있을거란 게 당연했지만 윤석은 거기까지 생각하지는 못한 듯 했다. 그냥 마음이 급했다.

"아니, 그게 난 괜찮은데..."

자초지종을 들어보니,

"그래서. 불을 냈다고? 마술 하다가?"

윤석은 어이가 없어 허- 웃고 말았다. 이야기를 요약해보자면 불장난을 하다가 바에 불을 냈다는 거다.
조금 더 구체적으로 얘기하자면, 고등학교 동창인 남자애 하나가 수희에게 고백을 한답시고 몇가지 마술을 준비했는데 거기서 실수가 나 가게를 불태웠다나. 다행히 불이 크게 난 것도 아니고 금방 잡힌데다 인명피해도 없었고, 고의도 없었다. 그게 다행이라면 다행이었다.

' 나참... 어린애들도 아니고. 불장난을 하다가 불을 내? '

수희에게 고백을 한답시고 마술을 준비했단다. 윤석은 화를 내야할 지 말아야할지 순간 고민했다. 심리적 효과가 많이 적용 됐다. 방금까지 수희가 어떻게 된 건 아닐까, 다친 건 아닐까하는 막연한 불안감을 가진 상태였다. 그것을 수치로 예를 들어 '-100'이라 했을 때, 수희에게 누군가 고백을 하다가 실수로 불을 낸 건 '-10'이다. '0'의 상황에서 '-10'을 맞닥뜨리면 충분히 절망적이지만, '-100'인 상태에서 '
-10'을 맞닥뜨리면 별 거 아니다. 수희가 일부러 의도한 건 아니지만, 덕분에 윤석은 화를 별로 내지 않았다.
한쪽 구석엔 50대 쯤 되어보이는 남자가 의자에 앉아 머리를 감싸쥐고 앉아 있었다.

"이젠... 모든 게 다 끝이야... 끝이야..."

잘은 들리지 않았지만 그렇게 말하고 있었다. 윤석이 작게 물었다.

"야. 저 아저씬 누구야?"

"... 가게 사장님... 일걸?"

남자가 벌떡 일어섰다.

"다 끝이라고!!"

충격을 많이 받은 듯, 그는 실성한 사람처럼 버럭 소리를 질렀다. 그랬다가 다시 앉아 머리카락을 움켜쥐고 난 불운해... 이건 말도 안 돼...라면서 또다시 중얼대기 시작했다. 정신적 충격을 어지간히도 많이 받은 모양이었다.
남자의 모양새를 보니, 이 상황을 쉽사리 타개할 방법이 보였다. 그리고 하나 둘, 하나 둘, 부모님들이 오시기 시작했다. 수희의 나이 22살. 당연히 그 친구들의 나이도 22살. 22살은 비록 수치상으로는 성인이지만 엄밀한 의미의 성인은 아닌듯 했다. 스스로를 혼자 책임지지 못할 나이. 누군가를 책임져 주기보다는, '책임져줌'을 당할 나이.
그럴 수 밖에 없다. 일단은 경제력이 없으니까. 부모님들이 오시고, 갑론을박 싸움이 벌어졌다. 정작 피해자는 한쪽 구석에서 머리끄덩이를 부여잡고 불운해... 불운해...를 중얼거리고 있는데, 가해자들끼리 패가 나뉘었다.

"그러니까. 저희 애는 잘못이 없죠. 옆에서 그냥 구경하고 있던 거니까요."

"그렇죠. 이건 당사자인 둘이서 해결해야 할 것 같은데요."

"맞습니다. 저희는 잘못이 없죠. 당사자끼리 해결을 봐야죠."

대부분이 이런 의견이었다. 이들이 말하는 '당사자'란 바로 수희에게 고백을 하려던 신상운과 그 고백을 받아들이게 된 김수희로 좁혀졌다.
일단 우리는 잘못이 없다, 라는게 그들의 입장이었다. 윤석도 이해는 했다. 그들 자식에게 피해가 가는걸 원치 않을테니까. 의리고 뭐고, 일단 이런 일에선 발 빼고 보는게 나았다.

"엄마! 그런 거 아니라고!"

학생들이 잠깐잠깐 반발하려고는 했으나, 그 반발은 이내 묻혀버렸다. 부모들끼리 갑론을박 싸움이 벌어졌고, 얼떨결에 그 싸움의 중심이 되어버린 수희와 상운은 얼굴이 새파래졌다.
지금은 합의라도 필요한 상황이란다. 방화는 아니지만 그에 준하는 피해를 냈다. 이 곳에 모인 사람들은 이런 큰 일은 별로 당해보지 않은, 그냥 그런 소시민들이다. 이들에게 악감정은 없었다. 자기에게, 그리고 자기 자식들에게 피해가 오는걸 두려워하는 지극히 평범한 부모들이었다.
추리닝차림의, 급하게 나오느라 양말조차 신지 않아 운동화 위로 발목이 보이고 머리조차 산발상태인 김윤석이 미세하게 떨리고 있는 수희의 어깨를 몇 번 두드리고는 일어섰다.
머리로는 이들을 이해하지만.

"아 듣자 듣자하니까."

그렇다고 가슴속에서 꿈틀거리는 무언가까지 느껴지지 않는 건 아니었다. 심장근처에 가려움을 일으키는 조그만 벌레가 살아서 가슴팍을 야금야금 갉아먹는 듯한 느낌이 들었다. 이 곳에 모인 보호자들 중, 가장 나이가 어린 윤석에게 사람들의 시선이 쏟아졌다. 그가 시건방지게 말했다.

"너무들 하시는 거 아닙니까?"











< -- 10억이 갑자기 아까워졌다. -- >

머리로는 안다. 이들은 지극히 당연한 자세를 취하고 있다. 하지만 머리로 아는 것과, 지금 가슴속에서 무언가가 꿈틀거리는 건 다른 문제다. 그리고 결정적으로 이들에게 없는 것이 윤석에게 있다.

"오빠..."

수희는 못내 걱정이 되는지 윤석의 옷자락을 잡았다. 윤석이 말하고 나서, 부모들의 시선이 쏟아졌다.
척 보니 백수건달, 할 거 없는 그냥저냥 그런 놈팽이처럼 보인다. 머리는 까치집, 낡아빠진 티셔츠, 회색 츄리닝에 운동화를 구겨신은 그의 모습은 전형적인 백수 날건달의 모습이었다.
적어도 그들은 그렇게 생각했고, 한 남자가 말했다.

"너무 한 게 아니라 당연한 거죠. 그쪽 젊은 분이 보호자이신지?"
 
특히 '젊은'에 악센트를 줬다. 확실히 그들 눈으로 보면 윤석은 젊다. 더 정확히 말하자면 어리다. 윤석이 이번에 잠깐 트러블을 일으켰던 소년(강한힘)은 16살. 윤석과 12살 차이였다.
이 곳에 모인 부모들과 윤석의 나이차는 적게 잡아도 20살 이상은 차이가 날 터였다. 그런 상황에서 날건달 같은 모양새를 하고 있으니, 아무래도 얕잡혀 보일 수 밖에 없다.

"예. 그렇습니다만."

누군가 말했다.

"보호자시면 책임을 지셔야죠."

또 누군가가 목소리에 힘을 보탰다.

"그래요. 책임을 져야합니다. 이건 당사자들끼리 해결을 봐야하는 거라니까요?"

윤석이 피식 웃었다.

"책임이요? 구체적으로 무엇을 말씀하시는지?"

그 태도가 다소 건방졌다. 다소 건방진 게 아니라 매우 건방졌다. 시비걸듯 말했다.

"따지고보면 제 동생도 그냥 구경만 하고 있었는데요. 그렇게따지면 그 누구야... 제 동생한테 고백을 하겠다던 그 사람이 책임져야하는 거 아닌가요? 제 동생이 뭘 했는데요? 가만히 보고 있기만 한 건 매한가지 아니에요?"

말하다보니 목소리가 조금 높아졌다.

"보자보자하니까 별 같잖지도 않은 이유로 몰아가지 말란 말입니다."

윤석의 삐딱한 태도에 아니, 이 사람이! 하고 부모들의 목소리도 높아졌다.

"그리고 그 사람도 뭐 혼자 준비했겠습니까? 다른 친구들 동의 구했고 같이 준비했겠죠. 그리고 동창애들끼리 모여서 좋게좋게 해보자해서 모였는데, 꼭 부모님들 나서서 이렇다 저렇다 편 가르기 해야 속이 시원하겠습니까? 그게 부모라는 사람들이 지금 취할 수 있는 최선의 선택입니까?"

부모들이 인상을 잔뜩 찡그렸다. 자식들간의 교우문제도 물론 중요하다. 하지만 그것보다는 지금 당장 닥친 문제가 훨씬 중요하다. 이런 문제에선 어떻게든 빠져나오는게 좋다. 괜히 의리랍시고 끼어들었다가 좋은 꼴 못 본다. 그게 여지껏 삶을 살아오면서 얻은 교훈이었다.
윤석도 만약, 여유가 없었다면 이렇게 당당하게 나가지도 못했을 지도 모른다. 어쩌면 저 사람들과 똑같이 반응했을런지도 모른다. 어차피 누군가 피해 입을거. 딱 한명 물고 늘어졌을지도 모른다.

' 하지만 이젠 아냐. '

하지만 지금은 아니다. 이제 동생이 사고친 거 정도는 얼마든지 덮어줄 수 있는 능력이 있다. 과거의 김윤석이 아니다. 힘이 있다. 김수희가 곤란해하면, 그 곤란함 정도는 얼마든지 타개해줄 수 있다. 그게 내면적인 성숙과 관련한 문제가 아니라 바깥의 문제. 그러니까 현실적인 문제라면 얼마든지 도와줄 수 있고 또.

' 도와주고 싶기도 하고. '

도와주고 싶다. 누가 뭐래도 하나뿐인 동생이다. 누군가 말했다.

"지금 그런 얘기 하자는게 아닙니다. 친구관계라도 잘잘못은 분명히 가려야죠."

"그걸 왜 부모님들이 관여를 하죠? 성인들 아닙니까? 이 분들이 부모님들께 편 갈라달라고 했습니까? 한 명한테 죄 몰아달라고 했습니까? 치사하고 더럽군요. 이런 거."

치사하고 더러운 게 아니죠. 그쪽분이 아직 젊어서 세상을 잘 모르시나 본데... 친구라고해서 죄까지 같이 공유하는 건 아닙니다."

"지금 자녀분들이 부모님께 원하는게 뭔지 물어보기는 하셨습니까? 편가르기해서 네가 잘못했다 몰아주는거. 그거 원하고 있는 겁니까? 얘들이? 이미 벌어진 일, 나만 아니면 장땡입니까? 한심하기 이를데가 없네요. 구역질이 날 만큼요."

운동화를 구겨신은 그는 불운해... 나는 불운해...중얼거리고 있는 남자 앞에 서서, 

"피해액은 얼마죠?"

물었다. 하지만 남자는 그 말에 대답하지 못했다. 아무 말도 들리지 않는 듯 했다.

"저는 그깟 돈 몇 푼 아까운 거 보다 제 동생이 인간관계에서 상처받는게 더 싫거든요. 다른 분들은 돈이 더 중요하다고, 현실의 장벽이 더 높고 중요하다고 말하실지도 모르겠지만."

다분히 비웃음을 담아 피식 웃었다.
어쩌면, 가진 자이기 때문에 할 수 있는 오만한 소리일 수도 있다. 능력이 있으니까. 몇 억 몇십억 정도는 그냥 휙휙 내던질 수 있는, 그런 건 그냥 간식값처럼 허비할 수 있는 그런 능력이 있으니까 할 수 있는 자만심 가득한 소리일 수도 있다.
그러나저러나 상관 없었다. 중요한 건 그에게 능력이 있다는 거고, 다른 사람들처럼 벌벌떨지 않아도 된다는 것. 이 상황을 쉽게 타개할 수 있는 능력이 그에게 있다는 거다.

"책임 같이 지고 싶은 사람?"

윤석이 말했다. 나이차이가 불과 6살 밖에 나지 않는, 수희의 오빠를 쳐다봤다. 뭐랄까. 어떻게 표현하기는 힘들지만 어떤 여유를 갖고 있는 것 같았다. 윤석이 말했다.

"솔직하게 손 들어. 지금 손들면 봐줄테니까."

겉모양새는 허름하기 그지없는데, 자신감에 가득찬 모습이랄까. 수희가 윤석의 뒤에서 손을 조금 들어올렸고, 이내 친구들은 한 명, 한 명, 눈치를 보면서 천천히 들어올렸다.
윤석은 피식 웃었다.
생각보다 22살이란 나이는 많이 순수한 나이인가, 하는 생각이 들었다. 그러고보니 22살땐 나 스스로도 많이 순수했다는 생각이 든다. 그토록 순수해서 어쩌면 그토록 뜨거운 사랑에 빠질 수 있었던 건 아닐까, 하는 부질없는 생각이 잠깐 들었다 스치는 바람처럼 사라져갔다.
결국 전부 손을 들었다. 흡족해진 윤석이 말했다.

"젊은 날의 친구만큼, 그 때의 인간관계만큼 솔직하고 이해관계 없이 우정을 나눌수 있는 관계가 또 있을까요?"

순간 민혁을 떠올렸다. 중학교때부터 이어진 질기고 긴 악연이자 인연. 윤석은 가끔 지나가는 말로 말하곤 했었다. 너 같은 놈이 내 인생에 하나쯤 있어서 아주 가끔은 다행일 때도 있다고.

"전 겨우 돈 몇 푼때문에 제 동생한테서 그 훌륭한 가치를 빼앗고 싶은 마음이 전혀 없거든요. 꼴랑 몇 억? 그게 그렇게 대수입니까?"

그깟 돈 몇 푼. 제가 보상해드리죠. 그는 그렇게 말하고서 수희를 한 번 쳐다봤다. 그리고 주위도 한 번 둘러봤다. 부모들은 지금 이게 무슨 상황인가 싶어 두 눈을 꿈뻑거렸다.

"까짓거 몇 억. 겨우 그깟걸로 애들한테 상처주지 말란 뜻입니다. 이 따위 한심한 작태가 부끄럽지도 않습니까?"

윤석도 알긴 안다. 저 사람들은 지극히 정상적인 반응을 보였고, 또 제 자식을 위하는 마음이 앞섰다는 걸 안다.
지금 당장 닥친 이 일이 자식에게 해가 될까봐서, 그래서 앞다투어 변호하고 잘못을 타인에게 넘겨버리려고 한 거다. 저들은 지극히 현실적인 관점에서 이 일에 접근한 거고, 윤석은 어쩌면 이상적인 관점에서 접근한 걸지도 모르겠다.
어쨌든 그는 10억따윈 아무래도 좋았다.
더 현명한 해결 방법이 있을지도 모른다. 돈 안들이고 해결하는 방법이 있을 수도 있고, 그도 아니면 수희까지 싸잡아 매도하던 사람들을 엿 먹일 수 있을지도 모른다. 하지만 그렇게하지 않았다.
수희 친구들의 부모님이어서 그랬다. 꼴랑 복수심에 이들 엿먹이는 건 어렵지 않겠지만, 그런 것 보단 수희가 더 중요했다. 어떻게할까 고민하다가, 수희의 친구들이 전부 손을 들었을 때 마음을 정했다.

' 지금 그 마음... 나이 먹고서도 잊지마라. '

한 번 킥, 웃었다. 아참. 하나 까먹은 게 있었지. 하고 윤석은 상운 앞에 걸어갔다.

"네가 내 동생한테 고백하려고 했다고?"

아직도 얼굴이 하얗게 질린 상태인 상운은 얼떨결에 고개를 끄덕였다.

"백만년은 일러. 짜식아."

"오, 오빠!"

수희가 말렸지만 윤석은 아랑곳않고 말했다.

"이런 문제 생겼을 때, 내 동생 엄청 덜렁거리는거는 못 막아도... 그건 천성이니까. 어쨌든 그러다가 실수해서 일 생기면 막아줄 능력있고 어리광 받아줄 수 있고 그런 착하고 능력있는 놈 아니면 넘볼 생각도 하지마. 이걸 콱 그냥."

추리닝 차림의, 겉보기로는 백수인 윤석이 인상을 잔뜩 찡그렸다. 주먹을 들어올려서 겁주는 척 하려다가 파란색 옷을 입은 아저씨들을 보고 참았다. 생각해보니 여긴 지구대다. 윤석이라고해서 경찰아저씨가 아예 안 무서운 건 아니었다.
어쩌면 윤석의 사랑하는 방법도 틀렸을지도 모른다. 그것도 아주 많이.
사람들이 많아서, 수희는 버럭 소리지르지는 못했고 아무도 모르게 윤석의 옆구리를 꼬집었다. 속으로만 소리쳤다.

' 지나친 간섭이라고! 나 성인 된 지 2년이나 지났다니까! '

한편, 윤석이 정말로 폭발한 건 그로부터 며칠 뒤였다. 알아보니 상운이란 놈은 곧 군대에 입대하게 되고, 그 전에 수희에게 고백을 했단다. 방금까지 쇼파에 앉아 수희와 대화를 나누던 윤석이 벌떡 일어섰다.

"이 새끼를 그냥!"

그의 입장에선 별로 아깝지 않은, 조금 비싼 부르주아 껌값인 10억이 갑자기 아까워졌다.

"이 새끼 N등분해서 한 천만원쯤 내놓으라고 그래! 아니. 전화번호 뭐야? 이 새끼가 벌써 보험팔이 시작했나. 넌 뭐했어? 그 때 싸대기라도 날렸어야지. 군대가는 놈 새끼가 뭐? 고백? 이 새끼가 진짜! 약을 빨았나! 새끼가 양심이 있어야 할 거 아냐!"

젊은 날 인간관계에 대한 중요성을 설파하던 윤석은 길길이 날뛰었다.


별로 넓지 않은 집. 그나마 요즘 유토피아를 플레이하면서 차곡차곡 돈을 모아가고는 있지만 아직까지도 빚을 다 청산하지 못했다. 설아와 설하는 이층침대. 즉, 같은 방에서 잠을 같이 잔다.
동생인 설아는 그걸 싫어했었다. 남들은 다 자기 방이 있는데 자기만 내 방이 없는 것 같았다. 그래서 언니와 많이 다투기도 했다.
(그녀 혼자 화를 냈었고 설하는 동생의 화를 묵묵히 받아주기만 했다.)하지만 지금은 아니다. 이젠 자기 전, 침대에서 도란도란 얘기 나누는 걸 좋아했다.
10살이나 차이나는 언니는 그녀의 말을 잘 들어주었고 때때로 위로도 해주었다. 언니는 많은 말을 하지는 않았지만, 그래도 설아에겐 의지할 수 있는 언니였다.
1층에 누워있는 설하에게, 설아가 말했다.

"언니. 이대로도 괜찮아?"

아래에서 대답은 들려오지 않았다. 방 안에서, 저 혼자 스스로 열심히 달리는 초침의 째깍-째깍-소리와 이불이 부스럭 거리는 소리만 설아의 귓가를 파고들었다.

"난 언니 진짜 이해 안 돼."

부스럭- 이불 움직이는 소리가 들려왔다. 그리고 설하의 대답도 들려왔다. 대답은 싱겁기 그지없었다.

"응."

설아는 아오 진짜 화 나! 하고 신경질적으로 사다리를 타고 내려와 설하의 침대위에 앉았다.

"진짜 그걸로 되는 거야? 언니? 화도 안 나? 분하지 않아?"

설하는 분해하는 설아의 손목을 붙잡았다. 물끄러미 설아를 쳐다보다가 말했다.

"언니는... 괜찮아."

"내가 안 괜찮아. 언니가 자꾸 이런 식으로 미적미적거리면 그 오빠 그냥 내가 꼬셔버릴거야. 언니 밍기적거린 거 엄청 후회하게."

그리고 인상을 찡그렸다.

"왜 웃어! 진짜야! 와따시와 혼또니 야메떼 레알 트루 진심 데쓰네! 언니 막 후회하도록 내가 꼬실거야. 아이참 . 진짜라니까! 우씽. 그만 애기취급해. 나도 18살이라고. 18살이면 다 컸어. 에이 진짜!"

그랬다가 고개를 갸웃했다. 무언가 중요한 걸 잊고 있었다.

"아니. 19살이었지. 아 싫어! 머리 쓰다듬지 마!"

설아는 자신의 머리를 쓰다듬는 설하의 손길을 거부하면서, 얼굴이 뻘개진 채 사다리를 성큼성큼 타고올라가 이불을 뒤집어 썼다.

"진짜 진심이야. 언니가 자꾸 그러면 내가 콱 꼬셔버릴거니까 각오해. 이래봬도 19살이라니까!"

아래에선, 또 성의없는 대답이 들려왔다. 여태까지의 대화와는 별로 상관이 없는듯한 말이었다.

"응. 고마워."

결국 설아는 이불을 뒤집어쓴 채 신경질적으로 말했다.

"잘 자! 멍청이 언니."

설아가 대답했다.

"응."

약간 시간이 흐르고나서, 설하가 물었다.

"언니. 또 접속할거야? 또 만날거야? 또 그런 바보짓 할거야?"

한참이 지나고 대답이 들려왔다.

"나 자는 중이야."











< -- 비장한 최후 -- >

충성.
이젠 어느덧 익숙해진 인사소리에 윤석은 오른손을 들어올렸다. 이 세 NPC는 그가 오른손을 들어올려 경례를 받지 않으면 대략 30초가 넘는 시간동안 오른손을 들어올린 채 미동도 않는다.
윤석이 오른손을 들어올리자 세 NPC가 동시에 손을 내렸다. 척! 절도있는 소리가 들려왔다.
언제나 느릿느릿한 포마저도 경례하는 순간만큼은 빨랐다.
오늘은 간만에 주랑과 게임내에서 만나기로 했다. 기분도 좋은 상태다.

"좋은 점심이다. 포는 여전히 돼지고 소총은 아저씨고 스나는 몸매가 작살나네."

그 같잖은 인삿말에 포와 소총의 표정은 묘하게 일그러졌다. 스나는 아무런 반응도 보이지 않았다. 다만 스나의 표정을 본 포가 그 커다란 손으로 입을 가리고 쿡쿡 웃었다. 한참을 웃다가 스나와 눈이 마주치고 나서 움찔하고 식은땀을 흘렸다.

"나...난 비웃은 게 아니야 스나. 오해는...하지...않았으면... 좋겠...다."

덩치는 산만한 것이 참 재미있게도 논다, 하고 피식 웃은 윤석은 주랑을 기다렸다. 요즘엔 현실에서도 많이 보지 못했다.
주랑이 바쁘다는 이유로, 잠깐 만남 횟수를 줄이자고 했었기 때문이다. 그 덕택에(?) 시간이 많아졌고 스나, 그리고 아직도 이름을 제대로 모르는 그 NPC와도 섹스를 할 수 있었던 것일지도 모르겠다.

"오빠."

"어. 게임에선 오랜만이네."

윤석은 주랑을 쳐다봤다. 현실의 검은색 머리카락은 온데간데 없고, 금발과 주황색이 반쯤 섞인 듯한 풍성한 머리카락이 보이고, 현실의 주랑만큼이나 예쁜 - 윤석은 '그보다 이쁜'이라고 말하지는 못했다- 주랑의 아바타가 앞에 서있었다.
포가 머리를 긁적거렸다.

"긁적... 긁적...나는 머리를...긁어. 사모님... 안녕...하세요."

소총은 깍듯하게 허리를 숙였다.

"안녕하십니까?"

스나도 허리를 숙였다.

"안녕하세요."

포가 스나를 힐끗 보더니 쿡쿡 웃었다. 그 쿡쿡 어깨를 들썩이는 행위마저도 굉장히 느렸다. 어깨가 천천히 올라갔다 천천히 내려왔다.

"나는... 웃는다..."

포의 특이한 말투 -스스로의 행위를 육성으로 표현하는-와 느릿느릿한 어조에 주랑은 고개를 살짝 옆으로 기울이고, 

"포씨는 여전하네요?"

하고 생긋 웃었다. 포의 입꼬리가 매우 천천히 올라갔다.

"칭찬...감사...합니다."

그리고 자랑했다.

"머리를... 깎았...습니다. 멋있...게."

"와~ 어쩐지. 멋있어요."

"그... 그렇...죠?"

주랑이 활짝 웃자 포는 먼산을 바라보며 머리를 긁적거렸다. 역시 자신의 행위를 육성으로 표현하는 것도 잊지 않았다.

"긁적...긁적... 역시...난 멋있...어."

무척 자랑스러워했다. 한편, 소총은 스나에게 작게 속삭였다.

"스나. 표정이 안 좋다."

그 말에 스나는 작게 죄송합니다, 라고 대답한 뒤 나름대로 노력해봤다. 입가가 꿈틀거렸다. 그녀 나름대로는 미소를 지어보려고 하는 듯 보였다.
사실 제 3자가 보면 거의 변화가 없는 표정이긴 했다. 원체 표정을 밖으로 드러내지 않는 스나다. 그러나 스나가 몇차례 몸을 섞었기 때문인지, 윤석은 그 미묘한 변화를 알아챌 수 있었다. 정확하게 콕 집어 말하긴 그랬지만 질투를 한다면 저런 느낌이 아닐까 싶다.

' 스나가? '

말도 안 되는 생각에 피식 웃었다. 악마의 유혹은 과연 그 이름값을 했다. 13만원이 아깝지 않을 효력을 자랑하는 그것은 스나를 몇 번이나 달아오르게 만들었다. 하지만 딱 거기까지다. 악마의 유혹 지속시간이 끝나고나면 언제나처럼 무표정한 얼굴로 돌아왔었다.

"오빠. 왜 웃어요?"

주랑의 물음에 윤석은 주랑의 어깨를 감싸안았다.

"네가 너무 예뻐서."

그 말에 주랑은 치, 하고 그런 말 들어도 별로 기쁘지 않아요, 라고 주장하는 듯한 태도로 고개를 조금 돌렸지만 이내 배시시 웃었다.
마침 이렇게 모였으니, 레벨 100에 이르러 새로 생긴 특수스킬도 시험해 볼겸 -사실 세 NPC의 능력치로는 제대로 된 시험이 안 됐다 - 이번 군 퀘스트를 클리어하면서 얻게된 보상 아이템도 사용해 볼겸해서 주랑과 함께 사냥터로 나섰다.
최근에는 총잡이가 굉장히 많아졌다. 10억에 육박하는 판캐와 무캐에 비하면 그 수는 무척 미비한 편이라지만 그래도 과거보다 훨씬 많아졌다.
현캐길드 '호크'의 길드전이 많은 영향을 끼치기도 끼쳤다. 그러나 그게 가장 큰 이유는 아니었다. 가장 큰 이유는 바로 게임 내에 '배틀필드 스킬포토'와 '노멀탄 스킬포토' '마비탄 스킬포토' '마력탄 스킬포토'가 풀렸기 때문이다.
그 것은 한장에 겨우 20원으로 원래 총알 값(300원)의 1/15가격이다. 이 정도면 사용할만 했다. 그리고 총잡이란, 뭉치면 뭉칠수록 강한 클래스란 인식이 확산되면서 길드들도 계속해서 생겨나고 있는 중이었다.
게다가 총잡이가 약한게 맞긴 맞는데, 그건 판캐와 무캐와 비교했을 때 그런거다. 그 활동반경을 단순히 '얼스'내로만 국한해보면 그렇게 약한 클래스도 아니었다. 적어도 얼스 내에선 최강의 클래스다.
현실에서 조금 여유 있다 싶은 많은 사람들이 총잡이를 육성하기 시작했다.

"사람들이 많네."

초보자 전용의 사냥터. 토끼형상의 기계몬스터인 '오토래빗'을 사냥하는 총잡이들이 확실히 많아졌다. 윤석은 괜스레 뿌듯해졌다.

"오빠 덕분이죠 뭐."

윤석이 뿌듯해진 것에 덩달아 주랑도 흐뭇해졌는지 오빠 최고. 하고 말하면서 팔짱을 꼈다. 그와 동시에 총성이 울려퍼지고 오토래빗 하나가 터져나갔다.
이 곳은 도시 바로 앞, 초보자 사냥터다. 오토래빗을 단 한발로 박살내버릴 수 있는 유저는 거의 없다고 봐도 좋았다. 그 정도의 실력자는 호크를 제외하면 찾아보기 힘들었으니까. 권총으로 오토래빗을, 단 한방에 박살내버렸다.

"오..."

고수다... 하고 갓 시작한 유저들은 한 쪽을 쳐다봤다.

"뭐야? NPC네?"

NPC가 왜 몬스터를 잡은 거야? 유저들은 고개를 갸웃거렸다.

"근데 이쁘긴 진짜 이쁘다. 군인 같은데."

"상사잖아. 근데 저 NPC 어디서 본 거 같은데..."

포가 말했다.

"스나... 왜... 화 났어? 긁적... 긁적."

무표정한 스나가 짧게 대답했다.

"아닙니다. 화나지 않았습니다. 전혀."

스나의 눈은 전방을 향하고 있었다. 그리고 당연한 말이지만 그녀의 앞엔 윤석과 주랑이 앞서 걷고 있었고.

"위험한 생물체가 접근하는 것 같아 처리했습니다."

스나는 그렇게 말하고서 권총을 다시 갈무리했다. 참고로 말하자면 이 곳은 생초보자용 사냥터이고, 윤석은 -비록 인트만 올린 허약체지만- 레벨이 100이다. 그러니까 토끼따위는 전혀 위협이 되지 않는다.
한편, 주랑과의 애정행각에 빠져있느라 주위를 제대로 살피지 않던 윤석이 우뚝 멈춰섰다.

' 무캐...? '

검은색 복면을 쓴, 왼쪽 허리에 검을 찬 유저 몇이 보였다. 움직임 자체가 현캐와는 비교가 안 된다. 빠르고 은밀했다.

"튀어! 무캐다! 튀어!"

"무캐다! 튀어! 빨리 신고해!"

"아오 진짜 저 아름다운 사랑들! 또 왔어!"

윤석은 지금 이 상황을 처음 맞닥뜨리지만, 초보유저들은 이 상황이 처음이 아닌 듯 했다. 다들 안전지대인 도시 속으로 뛰어갔다. 빨리 군이나 경에 신고하라느니 빨리 안 튀면 알라뷰한다느니 앞다투어 도망쳤다.
결과적으로 남게된 건 세 NPC와 윤석. 그리고 주랑 뿐이다.

"주랑아. 쟤네 뭐냐?"

복면을 쓴 무캐들은 대략 8명쯤 되어 보인다. 윤석은 손가락으로 하나, 둘, 셋, 넷, 하고 숫자를 셌다.

"글쎄요..."

윤석보다 유토피아 접속률이 더 낮은 주랑이다. 주랑은 윤석의 팔을 더 꽉 껴안았다. 복면을 쓴 무캐들이 뭐라뭐라 말을 하기는 했다.

윤석이 인상을 찡그렸다.

"도대체 무슨 멍멍이 같은 소리를 지껄이고 있는지 모르겠네."

귓구멍을 후볐다. 복면을 쓴 무캐 중 하나가 손을 내밀었다. 손바닥 안에는 종이는 아닌데 종이 비슷한, 이를테면화선지 같은 것에 붓글씨로 영어가 씌여 있었다.
( 돈 내놔. 안 그러면 죽인다.)현대를 시작하는 초보 유저들은 아이러니하게도 꽤 부자였다. 아무리 배틀필드와 탄생성 스킬포토가 있다하더라도, 워낙에 약한 데미지 탓에 총알값이 만만찮게 들기 때문이다. 그렇다보니 얼스의 총잡이들은 현실에서도 대부분 '잘 나가는 축'이 많았다. 그리고 무엇보다 총잡이들은 만만하다. 만만한 놈들이 돈도 많이 갖고 있다.
복면인이 손을 펼쳐보였고 윤석은 수첩에다가, ( 난 영어 모릅니다. 한국인입니다.)라고 적었다.
그러자 복면인들은 서로 상의하는 듯 하다가 한 명이, 

- 돈 줘.

라고 적었다.

( Fuck. 돌았니? )

복면인들이 또 쏼라쏼라 말을 하기 시작했다. 그러다가 이내 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 버럭 소리를 질렀다. 제대로 들리지는 않지만 대충 해석해보자면 지금 우릴 가지고 놀았겠다! 정도가 될 것 같다. 물론 육두문자도 포함되어 있을테고.
윤석이 피식 웃었다.

"너넨 잘못 건드렸어."











< -- 비장한 최후 -- >

현캐 총잡이는 분명 쓰레기다. 약한 데미지, 턱없이 낮은 몸빵, 별다를 것 없는 스킬, 감당하기조차 힘든 총알가격. 그래서 하는 사람이 거의 없었다. 그러나 요즘은 총잡이들이 많이 늘어나고 있다.
가장 커다란 문제였던 총알값이 '스킬포토'로 어느정도 해결됐다. 그리고, 호크의 길드전 덕택에 총잡이에 대한 인식이 많이 달라졌다.
초반엔 최약체지만 후반부로 가면 갈수록 점점 강해지는 클래스. 라는게 새롭게 만들어진 총잡이에 대한 인식이었다. 중원의 네임드 유저인 불기둥승부사를 순식간에 벌집으로 만들어버린 그 어마어마한 능력은, 사람들을 매료시켰다.
물론 그렇다고해서 아무나 총잡이를 시작한 건 아니다. 기본적으로 어느정도 여유가 있고 현실에서도 경제력이 탄탄한 사람들- 유토피아를 말 그대로 즐기기 위해서 하는, 상인등과 같이 스트레스 받으면서 유토피아를 플레이하지 않아도 되는- 이 주로 총잡이를 육성했다.
그렇다보니 이런 병폐가 발생하곤 했다.

"아... 진짜 사랑스럽다. 또 왔어 저 신발 호놀루 아가들."

이번엔 무캐놈들이다. 무캐놈들이 넘어와서 한바탕 분탕질을 치고나면, 또 판캐놈들이 넘어와서 난리를 친다. 누군가 지금 신고를 하러 갔으니 군 NPC나 경 NPC가 와서 처리를 하기야 하겠지만 그 속도가 너무 늦었다.
그건 현재의 상황과도 관련있었다. NPC들의 입장에서 판캐나 무캐들이 넘어와도 별로 위협이 안 된다.
게다가 얼스의 유저들은 별로 힘이 없다. 힘 없는 사람이 하소연해봤자 국가기관은 잘 들어주지 않는다.
모든 일이 그렇다. 힘 있고 백 있는 사람이 뭔가 하려고 하면 쉽게쉽게 처리되지만, 그렇지 않은 사람이 뭔가 하려고하면 힘들다.
그건 현실이나 게임속이나 마찬가지였다.

"아 진짜... 쟤네들 좀 어떻게 못하나...?"

하고 싶어도 힘이 없다. 안 그래도 약한 총잡이인데 이 곳은 대부분 초보만 모여있는 곳이다. 그리고 넘어오는 무캐나 판캐는 대부분이 고수다.

"쟤넨 심지어 지네들끼리 공격도 안 하잖아."

"그니까. 아주 돌아이들이야. 저딴식으로 놀면 재미있나 모르겠네."

사실 재미있다. 합법적으로, 타캐릭터를 죽일 수 있다는 건 굉장히 재미있는 일로 통하고 있다. 실제로 재미있기도 했고. 어쨌거나 할 수 있는 거라곤 안전지대에 숨어 무캐와 판캐를 욕하는 것 밖에 없는 초보 총잡이들은 분통을 터뜨렸다. 
'사냥'자체는 얼스의 보호대상이 되지 않는다. 따라서 사냥 필드에는 경비가 없다. 무캐와 판캐도 그걸 알고 넘어온다. 그런데 그러다보면 무캐와 판캐끼리 부딪칠 때도 있다. 그러나 그들은 서로 싸우지 않았다. 알아서 적당히 거리를 두고 적당히 강도짓을 벌였다.
어차피 서로가 고수인 것을 아는 상황이라 어지간한 상황 아니면 서로를 건드리지 않았다. 일단 포탈게이트비만해도 20만코드다. 결코 만만치 않은 금액이다. 그 금액에대한 마진을 채우기 위해서라도 섣부른 싸움은 벌이지 않는게 좋았다. 만만한 총잡이들이 있는데 굳이 타대륙 캐릭터와 부딪칠 필요가 없다는 거다.
군이든 경이든 하여튼 NPC가 나와서 무캐들을 쫓아낼 때까지 -판캐나 무캐는 NPC가 나오면 도망쳐서 숨어있다가 다시 나오곤 했다
- 안전지대에 숨어든 유저들이 혀를 쯧, 찼다.

"아... 쟤네 잡혔네."

"쟤넨 무슨 깡으로 저기 있었다냐?"

불쌍하긴 하지만 어쩔 수 없다. 어떻게 도와줄 수 있는 방법도 없고 미리 도망치지 못한 저쪽의 잘못이다. 그랬다가 누군가 고개를 갸웃했다.

"야야. 근데 저거 NPC들인데?"

"뭐? NPC라고?"

사람들이 말한 NPC. 하나는 엄청난 덩치고 또 하나는 여리여리한 여자고, 또 하나는 그냥 그렇고 그런 평범남이다. 그런데 그들이 군복을 입고 있다면 얘기가 달라진다. 유저들의 눈에 보이지는 않지만 그들은 무려.
상사(진), 원사(진), 상사. 그것도 윤석이 가려뽑은, 전투에 특화된 특전사들이다.
윤석이 말했다.

"너넨 잘못 건드렸어."

한 번 킥, 비웃었다. 재수 없는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 깨진다는 옛말이 있다. 그리고 지금의 그 '재수 없는 놈'은 이 무캐들이다. 판타리아에서 가장 강하다는 마탑의 길드원들도 얼스 군 NPC와 관련된 퀘스트를 받으면 무조건 도태된다는 말이 있을 정도다.

"소총."

"예."

"다 쓸어버려."

"예."

소총이 어깨에 총을 견착했다. 길드전때와 마찬가지로 그리 긴장감은 없는 모습이다.
그 모습을 보며 무캐들이 킥킥 웃었다.

"何しているんですか。このばかやろたち."(뭘하고 있는거야? 이 멍청한 놈들.)

"しらない。 最後の?態か"

(몰라. 최후의 발악인가?)

"죳또. 코이츠라 NPC자나이까?"

(잠깐! 이놈들 NPC아냐?)

무캐들이 무슨 말을 하는지는 모르겠어도 윤석에겐 관심밖의 일이다. 아침산책을 나온 것 처럼 평화로운 모습으로 여유롭게 견착한 소총이 소총을 발포했다.

투다다다닷──!!!

총성이 울려퍼짐과 동시에 무캐들도, 그리고 유저들도 놀랐다.
매우 편안한 상태로 총을 발사한 소총이 천천히 탄창을 갈았고 그 사이 스나가 권총으로 다른 무캐 하나의 미간을 뚫어버렸다.

"나도... 쏠...까?"

자신의 몸뚱이만큼이나 커다란 바주카포를 어깨위로 들어올리고 한쪽 무릎을 꿇어 조준하는데, 

"끄응... 다... 어디 갔지..."

그 동작이 워낙에 느려서 그 전에 소총과 스나가 모조리 죽여버렸다. 윤석은 피식 웃고선 시체 앞으로 걸어가 시체를 밟아댔다.

"감히 노릴 사람을 노려. 우리 자라나는 새싹인 귀여운 총잡이들을 알라뷰했겠다. 너 이 신발탱구리. 너네 이제 알라뷰했다고 복창해라."

"오빠. 시체가 자꾸 울부짖어요."

시체를 마주한 주랑은 별로 무섭지 않은 태도로 방긋 웃고 말했다.

"그러고보니까 이런 사람들이 자주 있다고 들었던 거 같기도 해요."

"그래?"

"네. 현캐는 약하고 또 대체적으로 돈도 많으니까... 그리고 현캐 못키우게 하려고 막 그러나봐요. 조직적으로 움직인다는 말도 있고 아니면 그냥 재미로 하는 사람도 있다는 거 같은데 확실한 건 모르겠어요."

"게임에 접속도 안하는데 많이 아네?"

윤석은 그런 사소한 것마저도 기특하다는 듯 주랑의 머리를 쓰다듬었고 주랑은 그 손길이 기분좋은지 배시시 웃으면서 윤석에게 들러붙었다.

탕! 탕! 탕!

총소리가 계속해서 들렸다. 무슨 소리인가 하고 봤더니, 스나가 무표정한 얼굴로 시체 하나를 짓밟고서 머리통에 총알을 퍼붓고 있었다. 역시 아무런 말도 없었다.

탕! 탕! 탕!

스나가 계속해서 발포했고 포가 중얼거렸다.

"스나... 화났...다. 긁...적."

스나가 고개를 돌렸다. 포를 쳐다봤다. 무미건조한 표정과 목소리로 말했다. 마치 화나지 않았다고 주장하는 듯.

"단순한 확인 사살입니다."

포가 멈칫했다. 스나의 시선을 피했다.

"무섭...군..."

탕!

총소리가 울려퍼졌다. 스나의 조용한 목소리가 바람결에 흩어졌다.

"무섭지 않습니다. 확인 사살은 의무입니다."

그녀의 눈은 윤석과 주랑을 향하고 있었다. 때마침 주랑이 배시시 웃으며 윤석을 허리를 감싸안고 있었다.

탕! 탕! 탕!

총성이 울려퍼졌다.
세 명의 NPC. 하나는 엄청난 거인. 한명은 눈부신 미인. 그리고 하나는 그렇고 그런 평범한 중년.
사람들은 그제서야 저 유저가 누군지 알았다. 저번에 3차 길드전에서 퇴출당한 호크의 일원. NPC를 동원가능한 능력자인 그 유저라는 걸 알았다.
안전지대에 숨어있던 유저들이 우르르 몰려나왔다. 같은 총잡이를 키우는 사람으로서, 그것도 (초반이) 엄청 서러운 클래스를 키우는 입장으로서 윤석에게 얻을 것도 많고 조언받을 수 있는 것도 많다고 생각했기 때문이다. 일단 '호크'는 공식적으로 현대 전투클래스 중 최강의 멤버들이 모인 길드라고 알려져 있기도 한데다가, 저런 NPC까지 거느리고 있으니까.

' 어쨌든 친해지면 좋다! '

대부분 그런 생각이었다.

"진짜 대단합니다!"

"스고이 데쓰!"

세계 각국의 언어로 훌륭하다고 칭찬하며 엄지손가락을 치켜세웠다. 어차피 그렇게 말해도 윤석은 한국말 밖에는 못 알아듣는다. 영어는 그나마 대충대충 알아들을 수는 있는데 그 밖의 다른 말은 무리다.
스나가 주위를 둘러봤다. 권총을 들어올렸다.

"사살합니까?"

스나의 기세에 눌린 유저들이 두발자국 가량 뒤로 멀어졌다. 무캐의 머리통을 박살낸 NPC다. 그 NPC가 흉흉한 기세를 내뿜고 있으니 유저들로서는 당연히 위축될 수 밖에 없다. 까딱 잘못해서 실수로라도 발사하게되면 그 즉시 땅에 누울 테니까.
윤석이 피식 웃었다. 다른 유저들에겐 공포의 대상일지 몰라도 윤석에겐 아니다.

"아니."

스나는 아무런 표정도 짓지 않고 권총을 갈무리했다. 유저들도 안도의 한숨을 내쉬었다.

"저기... 한국인 이시죠?"

"혹시... 군 클래스인가요?"

"호크는 어떻게 들어가는거죠?"

"어떻게하면 그렇..."

그 때. 신고를 받은 NPC들이 짚차를 타고 달려나왔다.

척! 척! 척!

군화소리를 내며 내렸다. 매우 귀찮은 것, 성가신것을 치우러 온 듯한 모양새다.

"아... 재수없는 NPC 나왔네."

신고를 받고 출동한 NPC는 한장환 소령. 유저들 앞에서 거들먹거리기 좋아하고 오만하기 그지없는 NPC다. 그는 짚차에서 내려 퉁명스레 중얼거렸다.

"또 어떤 귀찮은 놈이 헛신고를 한거야... 걸리면 죽여버리겠다. 너냐? 앙? 너야?"

거들먹거리면서 유저들을 반쯤 위협하는 모양새로 걸음을 옮기는 한장환에게 목소리가 들려왔다.

"내가 했다 이 자식아."

한장환소령은 주위를 둘러보다가 멈칫했다.











< -- 비장한 최후 -- >

거들먹거리기로 유명한 NPC. 유저들 앞에서 한껏 거드름을 피우고, 유저들이 별로 마주치고 싶지 않아하는 소령. 한 번 말꼬리를 잡으면 계속 짜증나게 들볶는, 전형적인 '꼽창' NPC다.
얼스는 현재 전쟁중인 상황이고 그에따라 군인의 위상이 대단히 높다. 아무도 함부로하지 못한다. 한장환은 인상을 찡그린 채 매우 위협적이리라 짐작되는 표정으로 고개를 돌렸다.

"아앙? 어떤 노무 새끼야?"

"내 사랑..."

내 새끼다. 라고 말하려고 했는데 실패다. 고개를 휙휙저었다. 가끔은 이 언어순화시스템때문에 답답했다. 말을 좀 할라치면 자꾸만 언어순화시스템에 걸려버리니까.

"나다. 어쩔래?"

"네가 누군데?"

한장환은 껄렁껄렁 걸어와 앞에 섰다.

"네가 누구냐고? 앙? 뭐하는 새끼야?"

윤석 역시 군복을 입기는 했다. 그러나 계급장을 달고 있지는 않다. 스나, 포, 소총 같은 경우는 팔뚝 부근에 V 와 같은 계급장이 있지만 윤석은 그렇지 않았다. 계급을 나타낼 수 있는 거라곤 패스와 모자에 박힌 '별' 뿐인데 윤석은 그냥 유저들이 쓰는 자주색 베레모를 쓴 상태다.
한장환은 윤석 옆에 서있는 포, 스나, 소총을 보고 인상을 더더욱 찡그렸다. 스나 앞에 서서 얼굴을 스나 앞까지 들이댔다. 얼굴이 거의 맞닿기 직전. 장환이 다분히 위협적인 태도로.

"이 것들 봐라. 고참이 왔는데 인사 안하냐? 경례 안 해? 개념을 어따 팔아먹었어? 앙? 이것들이 단체로 미쳤나!"


윤석이 스나의 허리를 톡 쳤다. 턱으로 장환을 가리켰다.

"스나. 하고 싶은 말. 전부 다 해도 좋아."

주랑이 윤석에게 달라붙는 것을 보고, 어쩐 이유에서인지 시체의 머리통에 계속해서 총질을 했던 스나는 장환을 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 윤석에게 물었다.

"죽여도... 됩니까?"

다른 건 몰라도 스나의 현재 상태가 '매우 화가 나있음'이란 것 정도는 쉽사리 알아차렸다. 그게 한장환 때문인지, 그도 아니면 다른 이유가 있는건지는 잘 모르겠지만.

"사살하지는 말고 적당히 네가 하고 싶은 말을 하도록 해."

한장환의 코가 닿을락말락하는 그 거리에서- 한장환은 키가 스나와 비슷할만큼 작았다- 스나가 입을 열었다.

"장군을 보고서도 무시하는 몰지각한 군인에게 제가 예를 취해야 합니까?"

"뭐야? 너 이씨, 상사 주제에 어디서 말대꾸야? 어딜 기어오르는거야? 앙?"

한장환은 아래턱을 길게 빼고 얼굴을 좌우로 움직이며 스나의 얼굴에 거의 밀착한 상태로 깐죽거렸다.

"준장님께 새끼라고 욕을 한 걸 들었습니다. 엄연한 하극상이고, 하극상은 즉결처분 대상입니다."

스나는 품 안에서 권총을 꺼내 한장환의 배에 슬며시 가져다 대었다. 그와 동시에, 지프차에서 내렸던 군인들이 동시에 서서쏴 자세를 취하면서 소총을 견착했다.
그리고 소총이 말했다.

"이 분은 현 얼스. 플라티곤소속. 제 8 전투단을 지휘하시는 안졸리냐졸려 준장이십니다."

숨을 한 번 들이키고 다시 말했다.

"모두 총을 내리십시오. 전부 하극상을 부릴 참입니까?"

그 전에, 윤석은 인벤토리에서 모자를 하나 꺼내 썼다. 그닥 별로 좋지않은 그냥 그런 아이템이다.

[베레모]
별로 특별할 것 없는 베레모. 전투모에 비해 가시거리확보에 유리하며 통풍이 잘 되어 생각보다 시원한 게 특징. 그 외에 부가적으로 계급이 표시되는 효과가 있다.
방어력: 1
내구력: 20/20
계급: 준장

별로 특별할 것 없는 베레모인데, 사람들의 눈이 경악으로 물들었다.

"야... 진짜 군인클래스인가본데?"

"그 왜, 호크 길드장 히든클래스설 돌았었잖아. 그게 저 사람 아냐?"

"대박... 진짜 대박. 군인 클래스가 있었어. 실제로 존재했다고."

"군... 이라고? 마탑... 9대문파... 거의 이런 개념인 거 같은데."

"대박이다... 현대에도 저런게 있었어... 있었다고!"

그냥 베레모가 아니다.

"진짜야. 진짜 군인 클래스라고. 저 계급장 위조 못하지 않아?"

위조는 할 수 있다. 군장점같은 곳 -게임에서 굳이 찾아가는 사람은 없지만- 에 가면 얼마든지 구입할 수 있다. 그러나 세 명의 NPC를 부리는 능력까지 갖출 수는 없다.

"나다. 어쩔래? 이 개짬아."

"헤헤..."

웃기지 마라! 라고 외치려던 한장환은 윤석이 품 안에서 패스를 꺼내들자, 금세 비굴하게 웃었다. 윤석이 손가락을 까딱까딱 거렸다.

"소령. 한.장.환! 저 부르셨습니까 준장님? 제가 여기 있습니다. 어떤 명령이든 달게 수행하겠습니다. 시켜만 주십쇼. 헤헤."

"어 그래 박아."

"예?"

"박으라고."

한장환은 도대체 저게 무슨 소리인가 싶어 고개를 갸웃했다가 손가락으로 스나를 가리켰다.

"이 여자한테 말입니까? 아니면..."

주랑을 한 번 쳐다봤다. 무슨 상상을 하는건지 침을 꼴깍 삼켰다. 그러나 말을 하기도 전에 으악! 비명을 질렀다.

"너 이 사랑. 머리 박아. 3. 2. 1."

"예! 예!"

한장환은 황급히 바닥에 머리를 박았다. 그와 동시에 윤석의 군화발이 한장환의 머리를 강타했다. 퍽! 소리가 났고 한장환은 쿠엑! 비명을 질렀다.

"늬들은 뭐하냐?"

윤석이 뒷쪽의 군인들을 쳐다보자, 군인들은 움찔했다. 약 1초간 눈치를 살피다가 전광석화 같은 속도로 엎드렸다. 죄송합니다! 라는 목소리와 함께였다.

"하나하면 나는. 하나."

"나는!"

"목소리가 작잖아. 군대 똥으로 다니냐? 하나."

"나는!!"

목소리가 매우 커졌다. 초보자의 들판이 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다.

"대성박력말고 괴성박력. 하나."

"나는!!!"

목소리가 더욱 커졌다. 군인들은 자신이 낼 수 있는한 최대한의 목소리를 냈다.

"둘하면 깝치지 않는다. 둘."

"깝치지 않는다!"

"하나."

"나는!"

"둘."

"깝치지 않는다!"

한장환의 목에 핏대가 섰다. 미치고 환장할 것 같다. 소령이면 어딜가서 얼차려 받을 군번은 아니다. 최소한 그는 그렇게 생각했다. 왜냐하면, 그는 고참들과 생활을 하지 않는, 비교적 한직인 필드 경계근무를 서고 있으니까. 이 곳에선 그가 왕고이고 그를 제재할 수 있는 사람은 거의 없었다.
얼스는 전시다. 구타 및 가혹행위가 만연했다.

"그 상태로 앞으로 걸어."

한장환이 일어나려하자 윤석은 쪼그려 앉아서 한장환의 뒷통수를 냅다 후려쳤다. 뒷통수를 강타당한 한장환은 이마와 대지의 친밀도를 더욱 높일 수 있었다. 그랬다가 널부러졌다.

"너 인마. 개짬 소령. 이마 누가 떼래. 다시 땅에 안 박아?"

"아, 아니... 이마를 땅에 박고 어떻게 걷습니까?"

"못 해?"

한장환은 울상을 지었다.

"못합니다."

"쟤넨 하는데 왜 넌 못해? 이 빌어먹을 짬찌가 해보지도 않고 못한다고 뻗대? 너 명령 불복종이냐?"

명령불복종을 아무데나 갖다 붙이는 윤석의 말에, 장환은 사색이 되어 뒤를 돌아봤다. 부사관들이 총을 뒤로메고서 이마를 땅에 붙인채 열심히 걷고 있었다. 땅이 밭고랑처럼 패이는 중이다.

"쟤넨 되는데 왜 넌 못해? 앙?"

윤석은 모자를 벗어 모자로 한장환의 머리를 후려쳤다. 모자로 때리면 아프진 않지만 소리가 크게 난다.

"으억!"

별로 아프지 않게 모자에 얻어맞은 한장환은 비명을 질렀다가 엎드렸다. 그리고 억울한 듯 말했다.

"제, 제가 이럴 군번은 아닙니다..."

윤석이 씨익 웃었다. 아놔. 이 빌어먹을 사랑봐라. 군화로 한장환의 머리를 축구공 걷어차듯 후려찼다. 퍽! 소리가 들렸다.

"너 인마. 이럴 군번이 아니야? 소령이면 준장한테 총 겨눠도 되냐? 앙? 사모님한테 뭐가 어쩌고 저째?"

한번 더 후려찼다. 으악! 소리와 함께 한장환은 바닥에 나뒹굴었다.

"확 총살시켜버릴까 보다. 야 너네 다 일어나봐. 아니 넌 엎드리고 이 사랑아."

슬슬 입이 간지러워지기 시작했다. 군대시절 이병땐, 나는 절대 저 고참들처럼 하지 말아야지, 나는 착하게 해줘야지, 해도 결국 똑같아진다.
군대라는 특성상 착하고 잘해준다고 다가 아니다. 갈굴 땐 확실히 갈궈야한다.
그래야 군기가 산다. 요즘은 인권보호다 자살방지다 뭐다해서 병사들간 잘 들 지내라고 하는 모양인데, 그래봤자 남는 게 없다.
강제력이 없으면 귀찮은 거 힘든 거 하기 싫어하는게 인간이다. 사회에서는 그 강제력이 바로 생활과 직결되는 '돈'이다.
돈을 벌려면 회사 상급자한테 잘 보여야하고, 손님에게 잘보여야 한다. 그러나 군대는 아니다. 돈이 없다. 눈에 보이는 보상은 없고 정신적인 가치. 그러니까 애국심등과 같은 것에 의지해야만 한다.
그런 상황에서 강제력 -구타 및 가혹행위를 통한 군기확립- 까지 없으면 근무태도가 제대로 설 리 없다. 좋은게 좋은거라고 너나 나나 친구 한다.
친구 사이에서 군기따위 있을 리가 없다. 예전엔 최전방에서 북한군이 병사들의 내무실(생활관) 방문을 두드려 스스로 귀화한 사건이 있었을 정도다.
그 사이 초소가 몇 개나 있었음에도 불구하고 말이다. 요즘 병사들은 근무를 설 때 북쪽이 아니라 남쪽을 본단다.
간부가 오나 안오나 보려고.
어쨌든 윤석은 군기가 빡센 곳에서 제대를 했고 '짬찌'갈구는 것은 익숙했었다. 예전 버릇이 고개를 쳐들었다.

"너네. 나한테 총 겨눴지? 하극상이냐 아니냐?"

준장이 묻는데, 대답하지 않을 수가 없다. 누구라도 일단 대답해야한다.

"그럴 의도는 아니었습니다!"

"아니. 너네 의무가 뭐야? 너네 하는 짓이 여기 애들 지키는 거 아냐? 앙?"

"맞습니다!"

"근데 여기까지 기어오는건 느려터졌고 덕분에 판타리아 무캐 쓰레기 잡종들이 판을 치고 있었잖아. 막상 너네가 지켜야할 놈들한텐 총구를 겨누질 않나. 너희 아무래도 안 되겠다. 근무태도 불량에 하극상에 도무지 용서가 안 돼. 야 인마. 너. 누가 멈추래? 계속 안 걸어? 이 사랑이 빠져가지고."

윤석은 신경질적으로 걸어가 한장환의 머리통을 한번 더 후려찼다. 한장환은 흐어억! 비명을 지르며 널부러졌다가 얼른 이마를 땅에 박고 열심히 움직이기 시작했다.
군인들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 앞에선 고참이 이마를 땅에 박고 열심히 걷고 있다. 이 쪽은 열중쉬어 자세로 그 모습을 지켜보고 있는데 어찌나 불편한지. 게다가 앞에는 이름모를 원스타 하나가 불같이 화를 내고 있다.

"죄송합니다!"

모두 크게 외쳤다. 윤석이 그 중 하나를 지목했다.

"야. 너 결혼 했냐 안했냐?"

그의 지목을 받았을거라 짐작한 군인 셋이 동시에 외쳤다.

"했습니다!"

"안 했습니다!"

"못 했습니다!"

"결혼한 놈 너 가까이 와봐."

중사 하나가 황급히 뛰어왔다.

"너. 누가 네 마누라 보면서 군침흘리고 박고 싶다고 그딴말 하면 기분이 좋겠냐 나쁘겠냐?"

중사는 한장환의 눈치를 살폈다. 이렇게 말할 수도 없고 저렇게 말할 수도 없고.

"1초준다. 대답 안하면 앞으로 군 생활 꼬인다고 복명복창해라."

"엄청 나쁠 것 같습니다!"

사실 한장환은 군침흘린 적 없다. 박고 싶다고 말한적도 없다. 그 비슷한 상황에 처했을 뿐이다. 하지만 상대가 나빴다.

"그런 놈은 어떻게 해야겠냐? 대답 똑바로 해라. 군생활 종치기 싫으면."

애꿎은 그는 한장환의 눈치와 윤석의 눈치를 번갈아보다가 이내 대답했다.

"그런 상황에 맞닥뜨린 적이 없어서 잘 모르겠습니다!"

"몰라? 모르면 알게 해줘? 대답 똑바로하라고 했냐 안했냐? 마지막으로 묻는다. 어떻게 해야겠어?"

그는 침을 꿀꺽 삼키고 대답했다. 까마득한 고참이 묻는 거다. 어차피 대답은 정해져 있었다.

"적절한 절차를 밟아야 할 것 같습니다!"

현장의 분위기와는 전혀 연관성이 없지만 주랑은 윤석의 옆에 서서 왼 손을 윤석의 허리 위에 얹었다. 그와 동시에 탕! 탕! 탕! 총성이 울렸다. 토끼 형상의 몬스터가 박살나버렸다. 포가 머리를 긁적거렸다.

"스나... 분노...한다."

스나가 매우 조용한 어조로 말했다.

"위험한 몬스터를 제거했을 뿐입니다."

토끼는 전혀 위험한 몬스터가 아니고, 윤석과 거리도 멀었다. 전혀 위협이 되지 않았다. 주랑의 손이 윤석의 손을 잡았을 때. 들판엔 다시금 총성이 울려퍼졌다. 아무런 말도 하지 못하고 있는 포를 보며 권총을 품에 갈무리한 스나가 밋밋하게 말했다.

"화 안났습니다."

그리고 평소 말이 없는 스나가 굳이 한마디를 또 덧붙였다.

"진짜 입니다."











< -- 비장한 최후 -- >

이건 이대로 좀 그런데... 윤석은 인상을 찡그렸다. 총잡이가 늘어났고 그에따라 당연히 초보들도 많아졌다.
문제는 그 초보들을 사냥하러 오는 무캐나 판캐들이 있다는 건데, NPC들은 사냥필드에서의 유저보호를 보장하지 않았다. 신고를 받고 출동하는 정도인데 그나마도 아주 열심히 출동을 하지는 않는 모양이었다.
아무래도 필드를 보호하는 보직은 '한직'인 경우가 많았고 그에따라 군기가 빠졌다고 보는 게 맞았다.

' 이 새끼들이... 한 두번이 아니겠지? '

윤석의 입장에선 별로 달가운 일이 아니다. 총잡이가 많아져야 그에게도 좋다. 건오퍼로서의 권리를 주장하기도 쉽고 먼 미래에 계획하고 있는 '그 것'을 위해서도 총잡이가 많아져야만 한다. 그래서 지금 당장은 이득이 되지 않을 '스킬포토 노마진 판매'를 하고 있다. 그런데 이런 일이 빈번하게 발생하다보면 총잡이의 수가 늘어날 리가 없다.
기껏 열심히 키웠는데 한 번 죽고 일주일 동안 접속이 제한되면 화가 난다. 그게 몇 번 반복되면 단순히 화가나는 것에서 그치지 않고 의욕자체가 꺾여버릴 수도 있다.

주랑과 함께 사냥터로가서 이번에 새로 생긴 '마인 필드'와 '플래티넘 밤'을 한 번 시험해보려고 했었는데 그건 조금 미루기로 했다. 지금은 일단.

"... 그리하여 한소령의 직무유기태도를 지적함과 동시에 경비태세 강화를 건의하는 바입니다."

얼스에 1성장군은 발에 채일만큼 많다. 그러나 플라티곤의 총책임자인 슐터와 이토록 단도직입적으로 이야기를 나눌 수 있는 1성장군은 윤석 뿐이다. NPC들은 일단 슐터를 어려워한다는 이유도 있었고, 윤석이 슐터와의 관계가 대단히 돈독하기 때문이기도 했다.

"흠. 알겠네. 좋은 지적이야. 아무리 가소로운 것들이라 할지라도 판타리아와 중원의 잡부스러기라면 마땅히 처단해야만하지."

"그리고. 그 것 뿐만 아니라."

윤석이 씨익 웃었다.

"저희가 당하고 있어서야만 되겠습니까?"

슐터는 호오, 하고 윤석을 쳐다봤다.

"무슨 뜻이지?"

"대 얼스의 군이 가만히 당해서 쓰겠습니까? 허락만 해주신다면 감히 얼스를 도발한 적에게 단호한 응징을 내려 얼스를 무시한 대가를 톡톡히 치뤄야 할 것이라 생각 됩니다."

윤석이 말할 때, 특히나 '대 얼스'에서 고개를 열심히 끄덕이던 슐터는 매우 흡족한 얼굴로 윤석을 쳐다보다 입을 열었다.

"좋아. 자네 같은 인재가 이 플라티곤에 소속되어 있다는 것이 얼마나 자랑스러운지 모르겠네. 아주 멋진 자세야. 내 자네에게 감동했네. 얼마든지 도와주겠어. 감히 대 얼스를 도발한 적들에게 단호한 응징을 해줘야지. 암. 그렇고 말고!"

[ 띠링. 국지도발 응징 퀘스트. 판타리아인 20명과 중원인 20명을 사살하라! ]

생각보다 퀘스트의 규모는 작았다. 퀘스트창을 살펴봤다.

[국지도발 응징 퀘스트]
대장군 슐터는 '안졸리냐졸려'에게 적을 단호히 응장하라는 명령을 내렸다. 12명의 병력을 데리고 적을 사살하라.
판타리아인 0/20
중원인 0/20

확실히 규모는 작다. 대장군이 내린 퀘스트인데도 그랬다.

' 하지만... 점점 규모는 늘어날거야. '

유토피아가 아니더라도 모든 퀘스트가 그렇다. 처음에, 저렙때 수행하는 퀘스트는 쉽고 보상도 적다. 그러나 점점 시간이 지나면 지날수록. 그러니까 고렙이 되면 될수록 더 어려워지고 보상도 커지게 된다. 당연히 규모도 커진다.

' 그리고 20명만 죽여야 되는 건 아니잖아? '

퀘스트가 으레 그렇듯 딱 20명만 죽여야하는 건 아니다. 20명을 넘어도 괜찮다. 전면전도 걱정없다. 전면전은 이벤트가 아니면 절대 일어나지 않을거란 확신이 있다. 일단 판타리아와 무캐에서 몇 번이나 넘어와서 유저를 학살했지만 얼스의 NPC들은 별로 반응을 보이지 않았다. 그렇다면 타대륙도 마찬가지일 것이다.
다른 건 모르겠고.

' 12명 NPC? '

킥킥 웃었다. 12명의 NPC가 임무기간동안 귀속된다. 최약체라 무시받던 현캐. 이제 반란 시작이다.


간만에 수희와 함께 드라이브를 나왔다. 좀 더 정확하게 말하자면 수희와 단 둘이 나왔다기보단 주랑에게 가는 길인데 수희가 끼어든 셈이 됐다.
첫번째 My car인, 소소하게 구입한 벤츠를 타고서 드라이빙을 즐기다 윤석이 말했다.

"맞다. 수희야."

"응?"

창문을 5cm가량 열고 그 틈을 파고드는 찬 바람을 즐기며 눈을 작게 뜨고 있던 수희가 고개를 돌렸다. 그랬다가 그래봤자 우리 오빠 주제에 하여튼 멋있는 척은 다 한다니까... 하고 눈을 흘겼다.
역시 옷이 날개다. Ermenegildo Zegna의 검은색 슈트와 어우러진 흰색 와이셔츠 카라. 그리고 바쉐론 콘스탄틴의 오버시즈- 수희는 그 시계의 가격은 몰랐지만 어쨌든 척 봐도 엄청 비싸보인다는 건 알 수 있었다. 그리고 그게 또 묘하게 윤석과 잘 어울린다는 생각이 들었다.- 를 찬 왼 손으로 유유히 핸들을 돌리며 운전하는 모습을 본 수희는 괜히 인상을 잔뜩 쓰고 부- 이상한 소리를 내며 윤석을 쳐다봤다가 고개를 다시 돌렸다. 절대 멋있다고 생각한게 아니라고 스스로를 속였다.

"오빠 주제에..."

작게 중얼거리는데, 윤석이 말했다.

"너랑 너네 길드원들 주로 어디서 활동해?"

"우리? 우린 여기저기 다 돌아다니지."

"요즘은?"

"요즘은 빙탑애들 잡아야되서... 북쪽지역에 좀 있는데... 왜?"

"북쪽지역?"

아. 그러고보니 너희 샤무는 12마탑 길드를 사냥하는 뭐가 있었다고 했었지. 그래서 PK에 능한, 컨트롤 위주 플레이어를 포섭하고 있었고... 하고 정확히 기억은 안나는 듯 윤석이 중얼거리자.

"좀! 아 좀! 동생 거 좀 기억좀 해주지? 관심을 좀 가지라고."

라고 퉁명스레 말했다.

"하여튼 비기너 시티 쪽은 오지마."

"왜?"

윤석이 피식 웃었다. 일부러 목소리를 깔았다.

"아주 무시무시한 피의 향연이 펼쳐질거거든."

그는 아마도 매우 무시무시하기 살벌하다고 짐작되는 목소리로 말을 했고, 그 무서운 말에 수희는 콧방귀를 꼈다.

"뭔 헛소리야?"

"하여튼 오빠는 말했다. 샤무 전체에도 말해. 그 쪽으론 오지 말라고."

"무슨 이상한 짓을 꾸미고 있는거야?"

"별로."

끼이익-!!!

급브레이크를 밟았다. 수희와의 대화에 한 눈 팔다가 한 사람과 부딪칠 뻔 했다.
수희가 인상을 찡그리고 앞을 쳐다봤다. 앞에는 휠체어를 탄 여자 하나가 지나가고 있었다. 그녀는 별로 놀란 기색 없이 횡단보도를 늦게 건넌것에 대한 사과인듯 고개를 꾸벅 숙여보이고 지나갔다.

"에이씨... 위험했잖아. 저 사람 뭐야 진짜!"

윤석이 물론 한눈 판 것도 문제는 있었지만 저 여자가 지나치게 느리게 간 것도 그 이유였다. 보행자 신호는 이미 빨간색이었다. 아 진짜! 하고 신경질을 내려던 수희는 두 눈을 비비고서 지나간 여자를 쳐다봤다.

"어라...?"

아는 얼굴이다. 그랬다가 시선을 옆으로 돌렸다.

"오빠?"

윤석은 방금 사고가 날 뻔했다는 것을 인지한 건지 아닌지조차 헷갈릴 정도로 평온한 태도로 앞만 쳐다보고 있다가 수희가 부르고 나서야 고개만 살짝 돌려 수희를 쳐다봤다.

"왜?"

수희가 고개를 저었다.

"아무것도 아냐."

"싱겁기는."

둘은 아무런 말도 하지 않았다. 아까 그 여자를 본 이후로 그랬다. 시간이 조금 흘렀다.

"수희야."

"왜?"

"그냥 불러봤어."

"오빠야말로 싱겁네."

아까 그 여자를 본 이후로 둘 다 말이 없어졌다.

"오빠."

"수희야."

둘이 동시에 말했고, 윤석은 손바닥을 내보이며 먼저하라는 듯한 제스쳐를 취했다.

"아냐. 오빠 먼저 말해."

"너 먼저 하라니까."

"오빠 먼저 해."

윤석은 피식 웃었다. 그리고 매우 평온한 목소리로, 오늘 날씨 참 좋다. 라고 말하는 듯한 편안한 어조로 말했다.

"너 또 쓸데없는 걱정 할까봐 미리 말해두는데... 나 주랑이랑 결혼할거야."

"주랑언니랑 결혼하겠다고?"

윤석은 고개를 끄덕였다. 마치 나 오늘 아침밥은 청국장을 먹었어. 라고 말하는 것과 별반 다를게 없는 태도였다.

"주랑언니한테 설마 말했어?"

"어. 근데 안한대. 프로포즈가 멋 없어서."

수희는 애휴...하고 한숨을 쉬었다. 갑자기 목이 간지러운건지 목과 쇄골 사이를 긁으며 인상을 조금 찡그리고 앞을 쳐다봤다.
상아색벤츠는 여전히 빠르지도 느리지도 않은 속도로 도심을 달리고 있었다. 가로수들이 뒤로 천천히 밀려나고 이 자동차는 세상을 뒤로 쭉쭉 밀어냈다. 다만 다른 자동차들은 밀리지 않았다.
저쪽에선 빵! 빵! 요란한 클락션소리도 들려왔다. 그 클락션 소리를, 수희의 목소리가 덮었다.

"저 언니 때문이야?"

"딱히 그런 건 아냐. 예전부터 생각했던 거고."

"주랑언니가 나보다 눈치는 백배는 빠른데."

"그러냐?"

사실 윤석도 안다. 아마. 아니 주랑은 확실하게 알고 있었다.
첫사랑을 만났다는 것 때문에, 그런데 그 첫사랑이 밤 12시까지 자신을 기다렸는 것 때문에 싱숭생숭해했었다. 주랑은 난 언제나 오빠 옆에 있을테니까 노란불에 머뭇거려도 괜찮고 빨간불에 잠깐 멈춰서도 괜찮다고 말했다. 그런데 지금 돌이켜 생각해보면, 그 때의 주랑은 뭐랄까 조금 슬픈 것 같기도 하다는 기분이 들었다.

"안 만난다고 했지?"

"만난다고 했는데?"

"너란 오빤 진짜... 너 내 오빠 하지마."

"까분다. 버릇없게."

수희는 인상을 찡그리고서 미안, 하고 사과는 했지만 말투는 별로 공손해지지 않았다.

"주랑언니 막 밤에 혼자 울고 그러는 거 아냐?"

"주랑이가?"

윤석은 피식 웃었다. 그럴 리 없다. 주랑은 적어도 자신보다 훨씬 내면이 강한 여자라는 걸 안다. 겉으로는 한없이 부드럽지만 속으로는 정말 단단하다는 걸 안다. 정신연령도 자신보다 한 10살은 많은 것 같은 느낌이다.

"하여튼 괜히 쫓기는 듯 프로포즈하지 마. 무언가로부터 도망치기 위해 고백받는 건 여자로서 진짜 사양이라고. 최악이야."

"시끄러워."

"그리고... 오빠 지금 엄청 싱숭생숭하잖아. 내가 오빠를 하루이틀 봐? 이십년 넘게 봤어. 오빠 지금 분명 엄청 기분 묘하지?"

윤석은 아무런 말도 하지 못했다. 동생년이 평소엔 참 멍청한데 가끔가다 정곡을 찌를 때가 있다.
첫사랑을 만났다는 것, 그 첫사랑이 밤 12시까지 자신을 기다렸는 것 때문에 싱숭생숭해했었던 것에 더해, 그 첫사랑이 목발이 아니라 휠체어에 앉아 있다는 것 때문에, 마음이 싱숭생숭했다. 뭐랄까. 단순히 다친게 아니라, 평생 휠체어를 타야하는건 아닐까하는 생각이 잠깐 들었었다.
그리고 전혀 연관성이 없는 추측이지만 12시까지 기다렸던 것과, 저 휠체어 사이에 어떤 관계가 있는건 아닐까 하는 터무니없는 상상이 들었다.

' 그만큼 내가 그 때 일을 신경쓰고 있다는 건가... '

수희는 엉덩이를 앞으로 쭉 내밀고 침대에 눕듯 의자에 앉았다.

"하여튼... 난 오빠 믿으니까 오빠가 알아서 할거라고 믿을게. 도무지 미덥진 않지만."

뭐냐 그게. 문장이 전혀 이어지지 않잖아. 윤석은 그 말을 속으로 삼키고 피식 웃었다. 입을 열었다.

"허리 꼬부라진다. 똑바로 앉아."

그리고 얄밉게 한마디 더했다.

"그렇게 앉는다고 방구 냄새 안나는 거 아니다."

수희의 얼굴이 빨개졌다. 사람들이 춥다고 옷깃을 여미며 걸어가는데, 

"아 덥다. 아씨. 더워서 창문 여는거야."

수희는 굳이 덥다며 창문을 열었다. 그리고 몸을 부르르 떨었다.

"아 추..."

윤석의 눈치를 살폈다. 황급히 말을 바꾸었다.

"추어탕 먹고 싶어! 추, 추어탕 먹을래? 내가 쏠게!"

윤석이 피식 웃었다.

"너 전에 그거 먹다가 비리다고 토할 뻔 했잖아."











< -- 비장한 최후 -- >

출처를 알 수 없는 게시글이 인터넷을 떠돌아다녔다. 작성자는 호크의 길드장 아무개. 내용은 이러했다.

- 현캐는 분명 최약체다. 모두 그걸 알고 있다. 하지만 호크의 활약으로인해, 그리고 배틀필드와 탄생성 스킬포토라는 것들이 게임 내에 풀리게 되면서 현캐의 수가 많이 늘고 있는 중이다. 그런데 그것을 악용한 사례가 빈번하게 발생하고 있다.
나는 그것을 묵인할 생각이 없으며 판타리아와 중원 모두에게 선전포고를 하는 바다. 이에는 이로 대답하겠다.

다들 장난으로 생각했다. 사실 알만한 사람은 다 알았다. 요즘들어 현캐의 플레이어가 많아졌고 그들을 노리는 사냥꾼 집단이 많아졌다는 것을. 넷상에 검색만해도 그와 관련된 까페가 수십개였다.

"수희야."

"응?"

"너 12마탑 애들 죽여야한다고 그랬지?"

"응."

"내가 도와줄까?"

"오빠가?"

수희가 전혀 미덥지 못하다는 듯 눈을 가늘게 떴다. 그 모습은 마치 약해빠진 오빠주제에? 라고 말하는 것 같았다.

"오빠가 좀 세거든."

"나랑 일대일하면 녹잖아."

"불기둥승부사 녹는 거 못 봤어?"

"봤지만..."

그건 확실히 이슈였다. 그게 이슈화되어 호크는 길드전 출전 자격을 박탈당했었다.

"수희야. 내가 어떤 거 플레이하는지 아직도 말 안해줬지?"

"맨날 물어봐도 안 가르쳐줬잖아."

수희는 입술을 쭉 내밀었다. 인상도 잔뜩 찡그렸다. 분명히 뭔가 히든클래스라는 걸 알긴 안다. 또 무슨 엄청난 일을 꾸며서 유토매니아라는 거대사이트를 만들어서 돈을 왕창 벌어오고 또 돈을 왕창 쓰고, 하여튼 갑자기 대단해진 사람이라는 건 안다. 그런데 오빠가 뭘 하는지 어떻게하는지는 모른다.

"가르쳐줄게."

"싫어! 또 뻥칠라고. 또 뻥치고 나 속일라그러지?"

"아냐. 진짜 알려줄게."

윤석의 말에 수희는 눈을 동그랗게떴다.

"진짜?"

"아니."

"이씨."

수희는 윤석이 못마땅한 듯 윤석의 팔뚝을 꼬집었다. 한 번 아파보시지, 하고 세게 꼬집었다.

"오빠는 군에 소속되어 있거든? 근데 아파서 말 못해주겠다."

수희는 얼른 손을 떼고 헤헤- 웃었다.

"내가 호~ 해줄까?"

"그럼 팔 썩어서 안 돼."

윤석은 손가락을 까딱까딱하면서 거절의 의사를 표시했다. 그리고 수희가 폭발하기 전에 바로 말을 이었다. 대화는 타이밍이다.

"오빠가 이번에 NPC들 데리고 판캐랑 무캐 쓸러갈거야."

"엥? 갑자기 왜?"

"인터넷에 떠돌아다니는 글 못 봤어?"

"봤어. 그게 오빠야?"

"그게 나야. 근데 좀 문제가 있긴 있거든."

윤석은 수희에게 말을 하기 시작했다. 일단 판캐와 무캐를 족치긴 족쳐야겠는데 아무나 잡고 족치기엔 플레이어가 너무 많다. 1초에 1명씩 죽인다고 가정했을 때, 1시간 동안 내내 사냥만해도 3600명밖에 못 죽인다. 5시간 내내 죽이면 약 15000명이다. 동시접속자 5억. 1주일간 죽인다쳐도 겨우 10만명밖에 못 죽인다.
동시접속자 5억중 10만명이면 0.05프로다. 거의 죽이나마나다. 그럴바에야 타겟을 확실하게 정해서 본때를 보이는게 효율적으로 더 낫다.
윤석이 설명했다.

"그니까 네가 이렇게 해."

수희는 '샤무'에 속해 있으며 공격위주의 마법을 구사하는 화염계 마법사다. 샤무에 속해있다는 말은, 컨트롤에 일가견이 있다는 뜻도 된다. 샤무는 컨트롤 위주. 그러니까 PK에 능한, 그것도 법사 대 법사의 싸움에 강한 플레이어를 선별하여 받아들인다.
게다가 레벨도 레벨 역시 80대로 고수다. 결정적으로.

"축하드립니다. 그나저나 엄청 미인이시네요."

결정적으로 예쁘다. 사진인증을 하기만 하면 어느 까페를 가도 환영받았다. 관심폭발이다.

"고맙습니다."

수희. 게임 속 닉네임 '오빠세번주거'는 공손하게 허리를 숙였다.

"아시다시피... 저희는 현캐 사냥꾼들 중에서도 꽤 유명하죠. 수입은 공평하게 나누고... 포탈비는 각자 부담입니다. 아. 저희가 말씀드렸죠? 화탑소속 비장한최후님도 포함된 정상급 파티입니다."

"네. 알고 있어요. 비장한최후님 소문듣고 여기 가입했어요."

수희는 생긋 웃고는 조심스레 말했다.

"요즘 인터넷에 이상한 글 나돌아다니던데... 현캐가 어쩌고..."

수희의 말을 들은 남자가 하하! 과장되게 웃었다. 마치 자신이 호탕하다고 주장하는 듯한 모양새에 수희는 속으로나마 비웃었다.
어째 처음보는 남자들은 대부분 강한척 하거나 젠틀한척 하거나 둘 중에 하나다. 하여튼 남자들의 반응에 익숙해진 수희는, 그 호탕한 웃음의 의미가 대단히 궁금하다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 남자를 쳐다봤다.
어서 말해주세요. 라는 환청이 들린 것만 같은 남자는 자랑스레 말했다.

"그래봤자 열폭이죠. 암만 현캐해봤자지... 그 때 호크에서 NPC데리고 나와서 욕도 엄청 먹었잖아요. 아마 NPC도 회수당하지 않았을까요?"

"어머? 정말요?"

수희는 윤석의 동생이다. 그리고 윤석은 얼스의 준장이며 -비록 준장치고는 초라하지만- 특수부대 12명을 데리고 판캐와 무캐를 족치러 다닐거라는 걸 안다. 하지만 모르는 척 했다.

"아마 회수당했을 겁니다. 욕도 엄청 먹었고 운영진한테 제재도 당했으니까요."

"흐음... 그렇군요."

옆에서 말을 듣던 남자 하나도 맞장구쳤다.

"맞아요. 회수됐대요 그거. 아무래도 사기라서..."

수희는 고개를 갸웃했다.

' 도대체 저렇게 자신만만하게 말하는 근거는 뭘까? '

오빠한테 바로 어제 이야기를 들었다. 예전엔 3명이었는데 지금은 12명이나 데리고 올 거라고 했다. 도대체 근거도 없는 말을 어떻게 저렇게 확실하게 하는건지 도통 이해는 안 됐지만 그래도 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 하긴 그게 좀 사기이긴 했어요. 중원 네임드 유저를 한 방에 보내버렸으니까..."

"그렇죠... 여튼. 곧 출발할 겁니다. 그 분만 오시면 되는... 아. 오셨네요."

"네? 누구요?"

"사실 이 파티의 핵심이기도 하죠."

수희는 속으로 쾌재를 불렀다. 미리 조사해서 들어왔다. 로브를 뒤집어쓴 남자가 이쪽으로 걸어오고 있었다. 그 남자를 맞이한답시고 파티의 리더이기도 한 전사타입의 '살려죠'가 넉살좋게 웃으며 악수를 하고서 수희에게 소개를 시켜줬다.

"화탑 소속의 '비장한최후'님이십니다. 인사하세요."

수희는 놀라면 으레 그렇듯 눈을 동그랗게 뜨고서 로브를 입은 남자를 쳐다봤다가 이내 활짝 웃었다.

"안녕하세요? 우와. 화탑소속이에요? 화탑 마도사 뎀지 쩐다던데. 만나서 반가워요!"

로브를 입은 남자는 꽤 준수한 편이었다. 사실 본판이 평균이상만 되면, 유토피아에선 꽤 미남으로 변할 수 있다.

"아 예.. 안녕하세요."

이러한 반응이 익숙한지 남자는 인사를 대충 받으며 건성으로 손을 내밀었다. 수희는 그 손을 맞잡고 헤헤- 웃었다. 속으로 말했다.

' 응 빠이빠이. 넌 내가 죽여줄게. '

윤석과 짠 작전을 머릿속으로 다시 한 번 떠올려봤다. 정말 이토록 좋은 방법이 있을 줄 몰랐다. 입맛을 쩝쩝 다셨다. 그러다 침 한방울이 새어나왔다. 그랬다가 수희는 흠칫 놀랐다.
'비장한 최후'가 수희의 입술에 손가락을 얹고서 쓱 훑었기 때문이다. 수희는 순간 목에 소름이 돋았다. 징그러운 느낌이었다.

"아.. 제가 좀 닦아드리려고... 너무 주제넘는 참견이었나요?"

'비장한 최후'는 뒷통수를 긁적이며 어색하게나마 하하- 웃었다. 당연히 주제넘는 참견이지. 라고 수희는 말해주려다가 참았다. 헤헤- 웃었다. 눈웃음을 지었다.

' 죽여주겠어! '

그 모습을 보면서 '

비장한최후'는 착각했다.
사실 유토피아는 그에게 꿈의 놀이터였다. 그는 화탑 소속의 마법사고 레벨도 높다. 게다가 마탑소속답게 강했다.
많은 여자 유저들, 그 중에서도 법사 계열은 그에게 무조건 호의를 보내왔다. 처음엔 어색했지만서도 지금은 오히려 그 호의를 즐기고 만끽하는 편이었다.
유토피아에서 여자도 많이 따먹었다. 남자는 능력이라는 말을, 이 곳 유토피아에서 실감하는 사람 중 한명이었다.
어쨌든 흠칫 놀라했으면서도 이내 눈웃음 짓는 수희를 보면서,

' 졸라 귀엽게 생겼네. '

귀엽다고 생각했다. 나이는 조금 어려보였지만 괜찮았다. 예쁘면 장땡이다. 그리고 그 예쁜 유저는 자신에게 호감을 보이고 있는 중이었다.

' 언제 한 번 먹을려나... '

그렇다고 초면에"나랑 잡시다."라고 말할 수도 없는 노릇이라 기회를 보기로 했다. 일단은 리더쉽을 보이고 남자다움을 보여주기로 했다. 그는 파티장이 아니지만 파티를 통솔하는 모습을 보였다.

"자. 그럼 다 모이신 것 같으니 출발해볼까요?"

수희가 주먹을 불끈 쥐었다.

"네! 허접한 현캐들 싹쓸이해욧! 내가 다 무찔러야징."

그 모습과 말투가 제법 귀여워 다른 파티원들이 피식거렸다. '비장한최후'가 남자다움을 강조하고싶어서 말했다.

"혹시라도 위험할 수도 있으니까 위험하면 제 뒤로 피하세요."

수희가 크게 대답했다.

"네! 뒤에 숨을게요! 지켜주셔야 해요!"

수희는 배시시 웃었다. 남자다움을 어필했다 생각하여 기분이 좋아진 '

비장한최후'는 하하 웃었다. 연약한 여자를 지켜주는 정의의 흑기사가 된 기분이다.

"저만 믿으세요. 다른분은 몰라도...에...그러니까..."

"꺼저."

"네?"

수희가 활짝 웃었다.

"아니... 제 닉네임이 '꺼저'에요. 욕한 거 아니에요."

아.. 그렇군요. 하하! 비장한최후는 또 크게 웃었다.

"꺼저님만은 제가 지켜드리도록 하죠. 어차피 현캐들이라 뭐 위험할 일도 없겠지만요."

수희는 또 헤헤 웃으면서 혀를 조금 내밀었다. 그리고 말했다.

"그래도 무서우면 뒤에 숨어야지."

비장한최후는 무척 기분이 좋아졌다. 여자가 의지해온다는 건 확실히 호감을 품고 있다는 뜻으로 해석했다. 그의 눈이 수희의 얼굴과 몸을 한 번 빠르게 훑었다.

' 쉽겠어. '

쉽게 넘어올 것 같았다. 오늘 사냥이 끝나고 저녁 한 번 사준다고 말하고 데려와서 수작을 걸어보면 백이면 백 넘어온다. 적어도 그는 그렇게 생각했다.

"갑시다."

비장한최후가 앞장서 걸어가기 시작했다. 수희는 그의 뒷모습을 쳐다봤다가 몸을 부르르 떨었다. 비장한 최후가 몸을 쓱 훑던 것이 느껴졌다. 오빠가 제안했던 작전을 반드시 성공시켜야겠다는 생각이 들었다.











< -- 비장한 최후 -- >

포탈게이트에 거의 도착했을 때, 수희가 배를 움켜쥐고서 말했다.

"자, 잠깐만요."

그 모습에 기회를 잡았다는 듯, '비장한최후'가 빙그레 웃으면서 말했다.

"어서 다녀오세요."

유토피아는 가상현실이다. 여기서 음식을 먹는 것이 현실의 몸에 영양소가 되지는 않는다. 마찬가지로 여기서 용변을 본다고 해서, 현실의 몸이... 반응을 하긴 한다. 그런 일이 일어나면 당분간 캡슐안에 몸을 누이는 것이 굉장히 힘들어지거나 방향제를 세 통 쯤 쓰게될 지도 모르지만.
어쨌든 유토피아를 플레이하다가 화장실을 가려고 로그오프를 하는 경우는 거의 일상다반사였고, 수희는 어렵지 않게 로그오프 할 수 있었다. 밖으로 나온 수희가 눈썹과 눈썹사이를 일그러뜨렸다. 

"오빠. 죽여버려. 완전 재수없어."

"왜?"

"그 왜 이번에 내가 노리고 있는 걔 화탑인지 나발인지 걔 있잖아. 완전 재수없어. 대놓고 작업하는데 진짜 토 나올 거 같아. 비위맞춰주느라 죽는 줄 알았어. 심각한 도끼병 환자야."

"어떻게 생겼는데?"

"그거 설명하긴 힘들고 내가 그 사람 뒤에 숨을게. 로브 잡고."

윤석이 인상을 찡그렸다. 수희의 표정으로 보아 무슨 일이 있기는 있었던 것 같다. 기분이 매우 불쾌해졌다. 그래도 겉으로는 퉁명스레 말했다.

"네가 말도 안되게 성형을 해대니까 그렇지."

"뭐 말이 안 돼! 다 본판이 따라줘야 이뻐지는 거거든! 그런 말 할거면 나 성형이나 좀 시켜주든가!"

"성형?"

윤석은 순간 고민에 빠져들었다. 동생이 유토피아만큼만 예뻐지면 수희를 데려갈 남자들이 줄을 설지도 모른다. 지금도 물론 이쁘기는 이쁘다만 그래도.

"뭐야 오빠. 지금 그 진지하게 고민하는 듯한 모습은? 나 기분 몹시 똥이야."

"오빤 네 미래를 위해서 진심으로 고민하고 있어. 그나저나 얼른 들어가야하지 않냐? 너 똥쟁이라고 소문날라."

수희의 얼굴이 붉어졌다. 로그인하는 시간 중 약 2초 정도를 소비해 윤석의 옆구리를 힘껏 꼬집고선 후다닥 달려가 다시 유토피아에 접속했다.

"오. 일찍 오셨네요?"

"그, 그럼요."

마치 나는 대변따위가 아니라 소변을 봤고, 그래서 시간이 매우 적게 걸렸다. 라고 주장하는 듯한 태도로 빠르게 고개를 끄덕인 그녀는 그럼 가죠! 하고 해맑게 말했다. 유토피아 내에선 워낙 특출난 미인인지라 이번 파티에 참여한 남자들의 얼굴에 미소가 번졌다.
성형이라. 성형이라... 윤석은 킥, 웃었다. 방금 또 새로운 아이디어가 떠올랐다. 왜 이런 생각을 못했을까싶다. 유토피아는 가상현실세계고 얼굴을 조금씩 변형하는 게 가능하다. 그 말은 즉 이렇게 바꾸면 어떻게 되고, 저렇게 바꾸면 어떻게 되는지에 대해 거의 확실하게 알 수 있게 된다는 뜻이다.
원래 그는 수희를 성형시킬 생각이 없었다. 그런데 유토피아 내에서의 모습을 보면 이따금씩 성형을 시켜줄까 하는 생각이 들 만큼, 수희는 예뻐졌었다. 전체적으로 보면 예쁜데 요목조목 따져보면 2프로 정도씩 부족한 얼굴. 그것만 고쳐주면 주랑에 버금가는 미인이 될 거라고 확신했다. (그 증거가 유토피아의 얼굴이다)막상 당사자는 어떨까 생각을 해봤다.

' 유토피아에서 먼저 보여주고... 그 다음에 현실에서 시술을 하는 쪽으로... 전세계를 타겟으로하면...'

자본은 없다면 생각도 못할 일이다. 그러나 이제 그에겐 자본이 있다. 하루 자고 일어나면 10억이 쌓인다. 많이 쌓일 때는 20억씩 쌓인다. 그 자본을 통해.

' 성형외과도... 체인점 비슷하게 만들면... 네임밸류를 가지고서. '

이건 이것대로 대박이라고 생각했다. 한국에서만 한다면 모르지만.

' 중국을 재패하면 되지. '

중국 뿐만 아니라 세계에 체인점을 둔 대형 성형외과사업을 추진해보는 게 어떨까 싶다. 씨익 웃었다. 아이디어 하나 킵이다. 일단 그건 그거고.

' 일단 접속해보실까. '

속이 부글부글 끓었다. 어떤 놈인지 대충 상상은 된다. 마탑소속이란다. 그러면 유토피아내에선 어느정도 점수를 먹고 들어가는 거다. '마도사'라는 직함은 여자를 꼬시는데 직빵이다. 게다가 유토피아는 가상현실이다. 여자를 꼬시기가 훨씬 쉽다. 여자들도 실제 몸이 아니라 가상세계에서의 몸은 그렇게까지 중요시하지 않는 경향들이 있어서, 유토피아 내에서의 섹스는 굉장히 자유분방한 편이었다. 스킬을 사용하면 NPC와의 섹스는 더더욱 쉬웠고.
어쨌거나.

' 이 새끼... 죽인다. '

그래도 동생을 그런식으로 생각하는 놈이 있다고 생각하면 열불이 끓어오른다. 윤석이 바로 앞에 정렬한 12명의 군 NPC들을 한번 훑었다. 디지털 군복으로 복장을 통일한 그들은 완전히 각을 잡고서 전방. 상향 15도 방향을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

"모두 알다시피 내겐 판타리아에 심어둔 첩자가 있다."

수희의 모양새에 대해서 설명했다.

"그 여자와 더불어 그 여자가 잡고 있는 남자는 살려두기로 한다."

윤석의 명령에 소총. 스나. 포를 포함한 12명의 NPC는 군화를 땅에 붙이고 예 알겠습니다! 크게 복창했다. 이 곳은 얼스의 비기너시티 중 한 곳. 남쪽 입구다.

"저, 저거 뭐죠? 유저랑 NPC들이 떼거지로 걸어가는데..."

그냥 NPC가 아니다. 플라티곤 소속. 그러니까 현 얼스의 중심축인 '군인'들이 2열로 맞추어 척!척! 군화소리를 맞추어 절도있게 걸어가고 있었다.

"글쎄요... 어? 유저도 포함되어 있는데요?"

"어? 그러네. 유저도 있네요."

"저거... 그 그 때 소문의 그 누구야. 그 누구야... 아 뭐더라. 뭐라 하던데..."

"영웅?"

"아 맞어. 사람들이 그렇게 부르던데."

사람들은 이번에 혜성처럼 등장해서 NPC를 지휘하며 무캐를 쓸어버린 유저를 '영웅'이라고 불렀다. 유치하게 그게 뭐냐고 다른 이름으로 부르는 사람들도 있기는 있었지만 어쨌든 대세는 '영웅'이었다.
사람들의 목소리가 안들리는 게 아니었다.

' 영웅? 닝기미... 쪽팔리게... 영웅이 뭐냐 영웅이. '

사람들이 쑥덕대는 것이 기분 나쁜 건 아니었다. 칭호 비슷한 것이 현대에서 처음 생겼다는 것도 물론 좋았다. 그러나 그 이름이 '영웅'이면 좀 그랬다.
사실 판타리아나 중원에서 '호칭'은 꽤 흔했다. 그 쪽 세계는 호칭이라는 것이 익숙한 세계고 '푸른검' 이라든가 '매의 손톱' 이라든가 '비너스' 라든가 '절대신검'이라든가 '권왕'이라든가 하는 호칭들이 이미 널리 퍼진 상태였다. 그러나 현대에서 호칭을 얻은 건 윤석이 처음이다. 그런데 세계적 배경이 '현대'이다보니 아무래도 영웅이란 호칭은 좀 낯간지러웠다.
윤석의 걸음이 좀 더 빨라졌다. NPC들의 걸음도 빨라졌고 유저들은 NPC들의 흉흉한 기세에 밀려 가까이 접근하지 못했다. 평시의 군과는 그 느낌이 조금 다르다. 얼스는 항시 전쟁중인 상태다. 그렇다보니 그 위상이 굉장히 높고 아무도 군을 함부로 대하지 못한다. 얼스에서 군에게 밉보이면 플레이가 힘들어진다.
사람들이 웅성거리며 그 뒤를 쫓았다.

"무슨 일이 있긴 있는가본데?"

입구 앞에서 윤석이 말했다.

"지금부터 유저들의 출입을 금합니다. 이 곳 사냥터는 곧 판캐들이 몰려올 예정입니다. 우리 군은 판캐를 싹쓸이 함으로써 얼스의 위상을 드높일 것입니다."

이렇게 말하지 않으면 아마도 유저들은 자신의 통제에 따르지 않을 것 같아서, 정말로 장군인 척 했다. 그러나 그것이 아무래도 일종의 연설처럼 되어버렸나보다.

[띠링. 귀속 NPC들의 충성심이 +1 증가합니다]

오. 이런 것도 있었나 싶어 윤석은 씨익 웃었다. 지금. 그러니까 임무를 수행하는 중에는 이 NPC들이 귀속 NPC로 분류가 된다.

' 충성심 증가라... '

뭔지는 모르겠어도 일단 좋은 것 같다.

"구카스텐. 고스트필드."

"예 알겠습니다."

명령을 받든, 참모형 NPC 구카스텐이 고스트 필드를 펼쳤다. M/P통이 100만에 이르는 괴물이다. 고스트필드 정도는 아무리 펼쳐도 괜찮을 정도다.
그리고 경고방송이 울렸다.

위이이잉───!!!

사이렌소리와 함께.

[ 공습경보. 공습경보. 판타리아인의 습격이 예견되었는 바, 시민들은 대피하시기 바랍니다. 시민들은 대피하시기 바랍니다. ]

여태까지는 한 번도 울리지 않던 경고알람이 울리기 시작했다. 이게 바로 얼스의 현 준장. 안졸리냐졸려의 힘이다.
사냥터에 나와있던 총잡이들이 고개를 갸우뚱했다.

"뭔 소리야 이게?"

"판타리아에서 쳐들어온다고 피하라는데?"

"근데 방송이 왜 나와? 여태까지 친절하게 알려준 적 없잖아?"

"모르지. 일단은 튀자."

모르긴 몰라도 일단 죽으면 곤란하다. 죽으면 7일이나 접속이 제한된다. 준비는 거의 끝났다. 퀘스트의 탈을 쓴 무차별 살육작전 이제 시작이다.

' 무캐. 판캐. 다 뒤졌어. '

길드전 당시 아마 현캐가 많았다면 윤석의 편을 들어줬을 수도 있다. 엄연히 당연한 방법이었고 잘못된 게 전혀 없는 방법이었으니까. 그러나 대세는 그렇지 않았다. 대부분이 판캐와 무캐인 시점에서 사람들은 현캐의 편을 들어주지 않았고 결국 호크는 길드전 출전을 박탈당했었다.
중학교 3학년 강한힘에게 나는 뒤끝 없는 남자다, 라고 말했던 김윤석이 주먹을 불끈 쥐었다.

"모두 준비해. 곧 올거다."

그리고 속마음이 저도 모르게 튀어나왔다. 수희에게 되도않는 작업을 건다던 놈이 떠올랐다. 이를 바드득 갈았다.

"변태사랑. 알라뷰다."











< -- 비장한 최후 -- >

비장한최후는 가슴을 탕탕쳤다. 저만 믿으세요. 라면서 자신감을 표현했다. 스스로 남자답다고 생각될 법한 모양새로 매우 자신있는 모습을 보여주었다.

"제가 광역딜 위주로 스킬트리를 올려놔서 현캐 쓰는데는 거의 탑이거든요."

화염계법사는 데미지가 강하다. 다른 것보다도 '딜'에 특화된 법사인데 그 중에서도 광역딜을 위주로하는 '사냥용 법사'와 PK를 위주로하는 PK법사로 나눠진다.

"우와... 그렇군요."

수희는 감탄하는 척 했다. 속으로는 쾌재를 불렀다.

' 오케이. 너 광역딜. 땡큐베리 감사다. '

참고로 수희는 PK법사다. 광역딜 법사에 비해서 사냥효율성을 낮지만 PK에선 훨씬 유리하다. 즉, 1:1로 싸우면 높은 확률로 이길 수 있다는 뜻이다. 그래도 비위를 맞춰 주었다. 최대한 방심하게 해놓고 뒤에서 후려치는 건 승리확률은 비약적으로 높여주니까. 듣기 좋은 소리를 해주면서 은근슬쩍 정보도 캐냈다.

"우와... 화탑 히든 마법 진짜 데미지 장난 아니라던데... 우와. 진짜 대단해요. 혹시 쿨타임도 길고 그래요?"

"쿨타임이...음 제일 큰 마법은 좀 길어요."

"우와! 몇 분 정도 되는데요?"

그랬다가 수희는 가증스럽게도 연기를 펼쳤다.

"아니.. 죄송해요. 너무너무 궁금해서 그만 실례를 저질렀지 뭐에요. 이런 거 물으면 안 되죠?"

하지만 무척이나 궁금한 듯, 무척이나 아쉽다는 듯한 태도를 보였다. 마탑의 법사들을 사냥하고 있는 샤무에게는 작은 거 하나하나가 다 정보다. 수희는 물으면 안 되죠? 하고 말하면서도 아쉬운 티를 팍팍 냈다. 적어도 유토피아 내에선 손에 꼽히는 미모를 자랑하는 수희가 그러한 태도를 보였고 결국.

- 사실 큰 거는 5분 30초정도 걸리고... 작은 건 2분 정도 걸려요.

귓말이 왔다. 그리고 비장한 최후가 말했다.

"죄송해요... 이런 건 비밀이라..."

뒷통수를 긁적거리면서 웃었다. 그 모습은 마치 너는 특별한 존재니까 다른 사람한테는 말하지 못해도 너한테는 말해준다. 라는 듯한 모양새였다. 하지만 따지고보면 그렇게 큰 비밀도 아니다. 일부러 티내려고 귓말로 하고서, 

"죄송해요. 이런 건 비밀이라."

라는 말은 일반채팅으로 했다. 일종의 허세다. 그는 수희의 눈치를 살폈다.

' 이만하면 감동할만 한데...'

그는 오늘 현캐를 쓸고나서,

' 경험은 별로 없을 것 같긴해도... 맛있겠어. '

수희를 어떻게 해보겠다는 생각으로 머릿속이 가득차있었다. 뇌용량의 90퍼센트가 수희와의 섹스에 대한 생각으로 가득찼다. 나머지 10퍼센트는 마탑퀘스트에 대한 생각이었다.

' 마탑퀘스트도 뭐 별 거 아니네. 30명 죽이는거야 뭐. 껌이지. '

얼스의 NPC를 죽이는 것도 아니다. 처음에는 놀라 까무러칠 뻔 했다. 얼스의 NPC와는 싸우면 안 된다. 그건 100퍼센트 실패하는 퀘스트다. 그런데 다행히 NPC가 아니었다. 그저 얼스인이면 된다. NPC든 유저든 상관 없다는 뜻이고 당연히 유저만 죽일거다. 요즘 현캐가 많이 늘어서 30명쯤 잡는 건 일도 아니다.
마탑퀘스트도 수행하고, 덤으로 미소녀도 따먹고. 게다가 현캐들한테서 금품도 빼앗고. 오늘은 참으로 복 받은 날이었다.
'비장한최후'가 말했다.

- 지금부터는 파티채팅으로 얘기하겠습니다.

사실 파티채팅으로하나 그냥 육성으로하나 별로 상관없다. '비장한최후'가 자신의 리더십을 뽐내기 위해 일부러 파티채팅을 주도했을 뿐이다. 명목상 파티장인 포르쉐가 고개를 갸웃했다.

- 이상하네요. 그새 현캐 숫자가 줄었나... 별로 없네요.

- 별로 없는게 아니라 아예 없는데요?

- 흠... 그러게요. 어째 현캐가 안 보이네요?

그런데 뒤에서 목소리가 들려왔다. 얼스의 비기너 시티 쪽이 아니었다. 방금전까지 걸어왔던 길. 그러니까 비기너 시티의 반대편 쪽이다. 등 뒤에서 들려온 그 소리에 전원이 즉시 몸을 돌렸다. 언제 나타난 건지는 모르겠다만, 현캐다. 그것도 하나.

' 현캐 하나? '

현캐는 만만하다. 그런데 한명밖에 없다. 그 즉시, 파티장인 포르쉐가 앞으로 나섰다. 죽이진 않더라도 일단 활동불능 상태까지는 만들어놓기로 했다.

"무슨 배짱이냐!"

달려나가는데, 현캐가 손가락을 들어올렸다. 그리고 허공에 빵! 하고 권총쏘는 듯한 제스쳐를 취해보였다.
그와 동시에 풀썩. 누군가 쓰러지는 소리가 들려왔다. 소리만 들려온 게 아니다.
가장 먼저 빠르게 결정을 내리고 이동한 포르쉐다. 명목상 파티장이나 다름없었지만 그래도 실력과 결단력은 훌륭한 편이었다. 그러나 그 결단력은 지금 상황에선 그의 목숨을 빼앗는 결과밖에 초래하지 못했다.
그 황당한 결과를 마주한, 시체가 되어버린 포르쉐가 망연자실 중얼거렸다.

"이.. 이 무슨 말도 안 되는..."

갑자기 모습을 드러낸 현캐가 또 손가락을 들어올렸다. 가증스럽게도 씨익 웃고 있었다.

"개수작 부리지마!"

아까는 어떠한 술수가 분명히 있을거라고 생각했다. 손가락으로 가리킨다고해서 누군가 죽을 리가 없다. 그건 상식이다. 그 어떤 히든클래스라고해도 불가능한 일이다.
그런데.

- 젠장! 도대체 뭐야 이게!

현캐가 손가락을"피융!"소리를 내며 튕기자 또 누군가 즉사했다. 즉사한 시체가 이건 말도 안 되는 일이라며 울분을 토해냈다. 수희도 두 눈을 꿈뻑거렸다. 사실 처음엔 수희도 놀랐다. 그랬다가 이내 상황을 깨달았다.

' 저격... 하고 있는거야? '

그렇게 밖에는 설명이 안 된다.

' 이건... NPC의 저격이라는 거야? '

그렇게 생각하면 설명이 된다. NPC가 어디선가 저격을 하고 있고 결국.

' 결국 똥폼이네 그냥. 완전 사기꾼. '

아주 꼴깝을 해요. 와 28살 먹은 아저씨가 유치해서는 와 왜 저런대? 속으로 생각하면서 겉으로는 움찔하고 '비장한최후'의 뒤에 숨었다. 비장한최후는 이 예상치도 못한 상황에 당황하면서도 적어도 겉으로는 태연한 척 했다.
수희가 말했다. 그녀는 자신의 오빠에게 속으로 사기꾼이라 욕했지만 그녀도 역시 만만치 않았다. 연기했다.

"무, 무서워요."

"걱정마세요. 제가 있으니까요."

응. 그래서 더 걱정이야 멍충아. 너 오빠한테 딱 찍혔다. 잘가 빠이빠이. 넌 내가 조금 있다가 확실하게 죽여줄게.

"진짜진짜 고맙습니다. 덕분에 안심이 돼요. 너무 멋져요."

립서비스한다고 돈 드는 거 아니다. 안심도 시킬 겸. 농락도 할 겸. 칭찬해줬다. 미인의 칭찬을 받은, 스스로 매우 남자답다 생각한 '비장한최후'가 자못 여유있는 태도를 보였다.

"이래봬도 제가 마도사입니다."

으음... 하고 고개를 끄덕인 수희는 동경의 눈으로 비장한최후를 바라보았다. 그 눈빛에 한껏 힘을 얻은 비장한최후는, 

"적은 한명 뿐 입니다! 전사가 먼저 캐스팅할 시간만 벌어주세요. 제가 바로 사살하죠."

뒤로 빠졌다. 전사클래스도 한 방에 나가떨어졌다. 저 이상한 방법이 뭔지는 잘 모르겠지만 앞서 나가봤자 좋을 게 없다는 판단이다. 그리고 원래 마법사라는 클래스 자체가 뒤에서 딜을 먹이는 역할이지 앞에서 몸빵을 하는 클래스가 아니다. 그건 상식이다.
무려 마도사인 그의 말에 전사들이 힘을 얻었는데.

"탕. 빠빠이. 타다당. 빠빠이. 탕!"

윤석이 또다시 손가락으로 누군가를 가리켰다. 그냥 한 번 가리킨 게 아니고 양손으로 권총을 난사하듯 타당! 탕! 타다당! 탕! 탕! 육성으로 총성을 표시하며 손을 흔들어댔다.

"으악! 뭐야 이게!"

그 누군가는 또다시 시체로 변해버렸다. 난데없이 시체로 변한 전사 하나가 억울함을 토로했다.
이딴건 사기라고! 1주일이나 접속을 못하는게 말이 되냐고! 이딴게 어딨냐고 씩씩댔다. 윤석이 피식 웃었다. 시체가 무어라무어라 쫑알대긴하는데 그의 입장에선 그래봤자 개소리정도로밖에는 안 들린다. 아예 해석이 안 되니까.
별 거 아니다. 노딜레이 스킬포토를 활용한 저격샷이다. 노딜레이가 있으면 스나이퍼들이 딜레이를 갖지 않는다. 스킬포토로 만들면 '노딜레이'쿨타임도 없다. 계속해서 사용할 수 있다는 뜻이다.

"다음은 누구로 할까나."

윤석이 씨익 웃으면서 누군가를 가리키자, 

"흐익!"

그 누군가는 얼른 뒤로 빠졌다.

"그럼 너로 할까?"

또 다른 누군가를 가리키자,

"흐익! 해, 행복한!"

그 누군가도 뒤로 빠졌다. 장난기가 돈 윤석은 손가락으로 한 명씩 가리키면서.

"누가 누가 좋을까. 알아맞춰보세요. 딩동댕. 척척박사님. 딩.동.댕!"

하고 누군가를 가리켰고 그 누군가는 뒷걸음질 쳤다.

"동!"

마지막으로 가리킨 그 순간에, 전사가 풀썩 쓰러졌다. 시체로 변한 전사가 울분을 토했다. 뭐 이딴 개같은 경우가 다 있어! 라고 외쳐댔다. (물론 언어순화시스템에 의해 곧이곧대로 들리지는 않지만) 윤석은 판캐의 마법사가 마법영창을 외우듯 한껏 진지 한 태도와 엄중한 표정으로 무언가를 외웠다.

"원숭이 엉덩이는 빨개. 빨가면 사과. 사과는 맛있어. 맛있으면 바나나. 바나나는 길어. 길면 고추. 고추는 매워. 매우면 싸대기. 싸대기는 아파. 아프면 첫 경험."

윤석이 뭐라고 지껄여도 판캐에겐 들리지 않는다. 윤석이 헛소리를 하는 모양새가 마치 무언가 커다란 것을 준비하는 듯 보여 판캐들은 긴장했다. 마법주문을 외우는 것만 같다. 비장한최후가 소리쳤다.

"젠장! 빨리 거리 좁히라고요! 지금이 기회라고!"

무언가 큰 것을 준비하는 모양이다. 이 곳에 모인 유저중 최고수인 비장한최후의 말에 다시금 힘을 얻은 전사클래스 유저들은 달려나갔다. 그와 동시에 윤석이 손가락으로 한 곳을 가리키며 외쳤다.

"주랑이가 세상에서 제일 예쁘다!"

포가 발사한 플레임이 떨어져내렸다. 포가 플레임을 발사함과 동시에 옆에 있던 구카스텐이 고스트필드를 펼쳤다. 거의 한치의 오차도 없었고 비장한최후는 이 곳에 고스트필드를 사용한 NPC들이 잠복중이라는 걸 눈치채지 못했다.
결국, 처음 말한대로 수희와 비장한최후만 남았다. 시체들이 울분을 토해냈다. 억울하단다. 윤석이 손바닥을 탁탁 털면서 씨익 웃었다.

"자. 그럼 이제 메인 이벤트를 시작해보실까?"











< -- 비장한 최후 -- >

사냥을 할 때엔 광역딜이 가능한 마법사의 존재는 파티내 구성원들에게 커다란 힘이 된다. 한방 한방이 강력한 마법사의 광역딜은 사냥을 훨씬 더 쉽게 이끌어갈 수 있도록 해준다.
그러나 광역딜 마법사는 PK전문 마법사에 비해서 PK능력은 아무래도 떨어지기 마련이다. 아무래사냥에 특화된 마법사라 PK용의 버프나 보조마법. 이를테면 블링크(짧은 순간이동)이라든가 캐스팅속도 증가등에는 별로 투자하지 못했다.
그러나 PK법사는 대인전 전투에 필요한 보조마법에도 투자를 많이 한다. 광역마법을 올리는 대신 보조마법과 집중마법에 투자를 한다. 단일 개체에 커다란 데미지를 입힐 수 있고 전투를 효율적으로 치를 수 있도록 말이다.
그리고 그것 뿐만이 아니라도.

"크헉!"

바로 뒤에서 아무도 모를때 급습해버리면 답 없다. 특히나 화염계법사는 '공격'에만 특화된 마법사다. 뇌전계 마법사와 더불어 최악의 몸빵을 자랑하는 클래스다. 비장한최후가 가슴을 부여잡고 쓰러졌다. 그의 귓가로 수희의 영창이 들려왔다.

"한번 죽어! 두번 죽어! 세번 죽어! 네번 죽어!"

수희가 주문을 영창했다. 원래 '죽다'를 말하면 '알라뷰'로 해석된다. 그러나 그렇게 되지 않았다는 건.

' 저, 저딴게 시동어라고? '

특별히 시동어를 지정해놨다는 뜻이다. 마법을 발현하는 시동어.

' 빌어먹을... 몸이 안 움직인다. '

벌써 H/P는 반이 넘게 깎였다. 이대로면 승산이 없다. 무슨 수를 쓴건지 몸도 움직이지 않는다. 어떻게든 시간을 끌어야 했다.

"P...PK 법사...?"

"이 변태. 잘도 날 그런 느끼한 눈으로 쳐다봤겠다!"

계속 내내 기분이 나빴다. 내가 꼬시면 넌 넘어올 수 밖에 없어. 라고 말하는 듯한 그의 태도에 수희는 안 그래도 벼르던 중이었다. 특수 아이템인 '인비져블 크라임' 장착을 해제했다. 인비져블 크라임은 길드원 '샤무'에게 특별히 지급된 아이템이다.

"카오...?"

샤무는 마탑을 사냥해야만하는 특수 퀘스트를 수행하고 있다. 그 퀘스트의 지원 물품으로 '인비져블 크라임'을 받았고 이 아이템은 카오임을 숨겨주는 기능을 갖고 있었다.

"그래. 나 카오다. 이 기분 나쁜 아저씨야! 이거나 먹어! 메테오 스트라이크!"

시동어를 외쳤다.

"오빠 타도!"

그와 동시에 하늘에서 운석이 떨어져내렸다. 수희가 가진 마법 중 가장 강력한 데미지를 자랑하는 메테오스트라이크다. 활활 불에 타는 운석이 떨어져내림과 동시에,

파르텔. 폴리아. 슈르세스. 보이트론.

일반적으로 알려져있지 않은 시동어가 비장한최후의 입에서 새어나왔다. 다시 한 번 메테오를 떨구려던 수희는 흠칫했다.

' 화탑 마법! '

어떤 마법이 튀어나올지 모른다. 12마탑의 길드원들은 각자 익히고 있는 마법도 다르고 베일에 쌓여있었다. 지금 이러한 상황에서 사용하는 마법이 어떤 마법일지 모르는 상황이다.

"블링크!"

수희의 몸이 번쩍인다 싶더니 약 5m가량 떨어진 부근에서 모습을 드러냈다. 비장한최후가 외쳤다.

"그럴 줄 알았다!"

그는 자신 있었다.

"불 지옥!"

그가 가진 광역딜 중 최강의 위력과 최고의 공격반경을 자랑하는 불지옥을 펼쳤다.
그 역시 어중이떠중이는 아니었다. 뒤쪽으로 블링크를 펼칠거라 예상을 했고, 뒤쪽에 불지옥을 발현시켰다. 일종의 예측샷이다. 그가 놀고 먹으면서 화탑의 마도사 지위를 획득한 게 아니다.

"아니?"

그러나. 또다시 블링크가 이어졌다.

' 블링크의 쿨타임이...없다고? '

블링크는 쿨타임이 길지 않다. 체력이 딸리고 직접전투능력(물리적 전투능력)이 없는 마법사는 전사처럼 스텝을 밟지는 못한다. 그걸 대신해주는 게 바로 블링크다. 블링크는 쿨타임이 대략 2초 정도 된다.
마법사들은 블링크를 필수적으로 익히지만, 그것에 스탯을 쏟아붓는 경우는 적었다. 스킬스탯을 20개 쏟아부으면 블링크의 쿨타임이 1초 줄어들고 또다시 40개를 쏟아부으면 쿨타임이 완전히 사라진다. 그러나 스킬스탯은 1레벨당 2밖에 주어지지 않는다. 올려야할 다른 스킬이 산더미같은데, '블링크'에 스탯을 60개나 투자하는 마법사는 거의 없다고 해도 좋았다.
그러나 간혹가다 블링크를 모조리 올린 특이한 법사들도 있었는데.

"서, 설마 샤무?"

수희가 씨익 웃었다.

"시체하곤 말 안해!"

샤무의 길드로브를 꺼내입었다. 정체를 숨기느라 입지 못했었다.
샤무의 길드로브. PK시 쿨타임이 10퍼센트가 줄어드는 특수스킬을 가진 아이템이다. 쿨타임 10퍼센트가 별거냐 할 수 있겠지만 별거다.
마법사들의 PK는 단 1초에도 승패가 갈린다. 그 1초의 우위를 차지할 수 있도록 해주는게 바로 10퍼센트의 쿨타임이다.

"한번 죽어! 두번 죽어! 세번 죽어! 네번 죽어!"

네개의 불화살이 허공에 펼쳐졌다. 부챗살처럼 퍼진 그것은 비장한최후를 노리고 일직선으로 날아들었다.

"블링크!"

일단은 피해야한다. 그리고 확실히 피했다고 생각했다. 그러나.

"젠장!"

또 피가 줄어들었다. 데미지자체가 강한 공격은 아니었지만 그래도 아프다.
데미지가 생각보다 많이 박혔다. 그 모습을 지켜보던 윤석은 호오...하고 동생을 바라봤다. 네 개의 불화살. 그건 일직선으로 날아드는 듯 보였지만 그렇지 않았다. 비장한최후를 향해 날아간 불화살은 단 하나도 없었다.
앞. 뒤. 좌. 우. 네 방향. 그것도 비장한최후가 서있던 곳으로부터 정확히 5m떨어진 부분. 그러니까 블링크를 했을 때 나타날만한 위치를 미리 선점하여 예측하고 예측샷을 날렸다.

' PK 법사라더니... 어느정도 감은 가지고 있다는 뜻인가? '

게다가 저 불화살은 데미지가 약한 마법이란 것 정도는 안다. 그러나 약한 만큼 캐스팅 시간이 짧고 여러번 연속해서 사용할 수 있다는 장점이 있다는 것도 안다.
비장한최후가 화탑 전용 마법. 광역딜에 특화된, 

"불 수레!"

불수레를 발동시켰다. 원형의 커다란 바퀴 두개가 허공에 생겨났다. 붉은색으로 활활 타올랐다. 수희가 발동시킨 불화살과는 비교도 안 될 만큼 커다랗고 위풍당당했다. 그 반지름이 거의 2미터는 되어보인다. 그 두개의 바퀴가 빙글빙글 돌며 수희에게 날아갔다.

"이래서 마탑법사들이 허접이라는거야!"

불수레는 분명 맞으면 아플 거라는 것 정도는 안다. 척 봐도.

' 맞으면 즉사야. '

한방 데미지는 대단할 것 같다. 하지만 안 맞으면 그만이다. 유저는 몬스터와 다르다. 쏘면 쏘는대로 맞아주지 않는다.

"피할 수 있으면 피해봐라!"

비장한최후는 자신만만했다. 일단 스치기만해도 저깟 법사는 녹여버릴 수 있을거라고 생각햇다. 반지름이 무려 2미터에 이르는 거대한 바퀴 두개가 날아가고 있다. 광역마법이고, 피할 수 없다고 자신했다.
그리고 그 광역마법을 향해 수희가 정면으로 달리기 시작했다.

저쪽과의 거리를 순간적으로 계산하고.불수레라는 마법의 전진속도를 계산하고.이쪽의 달리는 속도를 계산해서.

"블링크!"

한 번의 블링크로 두 개의 불수레 사이를 파고 들었다가.

"블링크!"

마법이 지나온 자리로 끼어들어간 수희가.

"오빠 한번 죽어! 두번 죽어! 세번 죽어! 네번 죽어!"

시동어를 외쳤다. 비장한 최후의 배에 손을 대고서 마법을 발현시켰다. 비장한 최후가 비명성을 토해냈다.

"행복하다!"

수희의 마법을 정통으로 얻어맞은 비장한 최후가 풀썩 쓰러졌다. H/P가 거의 없다. 이제 한 발만 더 허용하면 끝이라는 생각에, 

"사, 살려줘!"

일단 빌었다. 이런 식으로 접근할 줄은 몰랐다. 블링크의 이동 거리를 계산해서, 아주 약간의 시간차를 두고 불수레를 전진시켰다. 저쪽과의 거리를 10미터 - 지름 4미터의 바퀴 두개를 일렬로 보냈으므로 - 가량 벌려놓았었다. 이걸 피할 수는 있다고 쳐도 오히려 이 좁은 틈을 뚫고 더 접근할 리는 없다고 생각했다.
다음 마법을 준비하던 그는 깜짝 놀라 캐스팅에 실패했고 덕분에 지금은 무릎을 꿇고 싹싹 빌고 있는 꼴이 되어버렸다.

"아이템주면 살려줄게요."

"예?"

"나 샤무에요 샤무."

샤무는 마탑의 마도사들 사이에서 악명이 높다. PK를 해서 다짜고짜 죽여놓고 떨구는 아이템을 빼앗는 악명 높은 유저들이 바로 샤무다.
부랴부랴 아이템을 건넸다.

"아니. 이런 싸구려말고 지금 비장한 최후님이 끼고 있는 아이템이요."

"예? 이, 이건..."

"왜요? 절대 줄 수 없다고요? 그럼 알라뷰죠 뭐."

평온하게 대화를 나누고 있는 듯 보이지만 수희는 긴장의 끈을 놓치지 않았다. 대개 한방마법은 캐스팅하는 시간이 길다.
특히 마탑의 광역딜 마법은 더욱 그렇다. 그러니까 스펠을 외우고 있는지, 캐스팅을 하고있는지는 신경써서 살폈다. 여차하면 바로 죽일 수 있도록. 어차피 죽이긴 죽일거다.
마탑의 마도사들은 무조건 적이다.

' 뜯어낼 건 죄다 뜯어내고. '

"어차피 당신들이 현캐한테 하려던 짓도 똑같은 짓이잖아요. 샤무만 욕할게 아니더만요 뭘."

현캐를 사냥하러 와서 현캐의 코드를 빼앗는다. 이게 생각보다 벌이 꽤 짭짤했다.

"나도 똑같이 해주는 것 뿐이에요. 난 아이템 먹고, 그쪽은 살고. 얼마나 좋아요?"

그리고 살펴봤다. 마도사쯤 되는 사람이 굳이 현캐를 사냥하러 올 리는 없다. 그냥 심심풀이가 아니라면 말이다.

' 길드 퀘스트... 때문일까? '

길드 퀘스트 때문이라면 아이템이 얼마가 됐든 아마 넘길거다. A+급 악세서리. 4억 2천만원에 거래됐던 아이템(아마존의 눈물)쯤 되면 모를까, 어지간한 아이템은 '마도사의 직위'보다 좋지 못했다.

"젠장..."

비장한 최후는 갈등했다.

' 이딴 말도 안 되는 협잡질에 넘어가다니. '

그래도 선택의 수가 없다. 마도사의 직위를 포기할 수는 없다. 그렇다고 다른 마법을 통해 도망칠 수도 없다. PK중이라 로그아웃도 안 된다. 지금 눈 앞에 떠있는 저 불화살 하나 스치기만해도 죽어버릴 피다.

"아이템을... 넘기도록 하죠."

"잘 생각 하셨어요."

아이템을 받아들었다. 긴장을 늦추지 않은 상태로 아이템을 살펴봤다.

"헉!"

순간 수희의 입이 쩍 벌어짐과 동시에. 비장한최후가 외쳤다.

"알라뷰다!"

얼스에 스킬포토가 있다면 판타리아엔 스크롤이 있다. 엄청나게 고가의 아이템이지만 그래도 쓸 땐 쓴다. 기회를 잡았다.

' 마지막까지 긴장을 풀면 안 되지. '

분명히 이럴거라고 예상했다. 아이템을 받아든 순간 놀라서 패닉상태에 빠져들거라고 생각했다. 분명히 그럴만한 가치가 있는 아이템이니까.
그가 가진 마법중 최강의 위력을 자랑하는, 불지옥이 펼쳐졌다.











< -- 비장한 최후 -- >

불지옥은 펼쳐짐과 동시에 사라졌다. 시전자가 죽어버렸기 때문이다.

"너만 스크롤 있니? 메롱이다. 메에에에에-."

수희는 시체앞에 대고 혀를 내밀면서 시체를 능욕했다. 멍청이 멍청이 멍청이. 라고 죽은 시체에 욕했다.
마탑법사들이 대부분 하는 착각이 데미지 강한 마법이 무조건 좋을거란 생각을 가지고 있다는 거다. 물론 사냥시엔 그게 좋다.
전사계열이 몹몰이를 해놓으면 법사가 거기에 광역딜을 먹이는 것. 그걸 수행하는데 있어선 불지옥과 같은 광역딜 마법이 좋다. 하지만 소잡는 칼이 따로 있고 닭 잡는 칼이 따로 있다. 소 잡는 칼로 닭을 못잡는 건 아니지만 불편하다.
각 물건은 각 용도에 맞게 제작되었고 용도에 맞게 사용될 때 가장 편리한 법이다.

' 마탑법사는 진짜 쉬운 것 같아. '

수희는 마도사보다도 오히려 일반 마법사들이 상대하기 더 어렵다고 생각했다. 마법사의 싸움은 컨트롤 싸움이다.
컨트롤엔 어느 타이밍에 어떤 마법을 쓰느냐도 포함된 다. 마탑법사들은 마법의 능력치 자체는 월등하게 좋았으나 그 응용력이 대부분 떨어지는 편이었다.
그도 아니면, 응용이나 연계가 제대로 되지 않도록 스킬트리가 설정되어 있던가. 그럴 가능성도 있기는 있었다.
데미지가 강한 대신 어떠한 페널티로 인해 효율성이 조금 떨어진다거나 하는.
어쨌든 수희는 간편하고 마력소모도 적으나 발동이 빠른 불화살 스크롤을 뜯어버렸고 불지옥보다 빠르게 발동된 불화살은 비장한최후의 가슴을 꿰뚫어 시체화시켰다.

"너... 절대로 가만두지 않는다. 너 절대로 가만두지 않아!"

시체가 이를 바드득 갈았다.

"반드시 후회하게 해주겠다. 이 쓰레기같은 사랑아!"

수희는 콧방귀를 꼈다. 이런 욕 한 두번 듣는 거 아니다. 어차피 저쪽은 이쪽의 제대로된 닉네임도 모른다. 또 안다 하더라도 이미 샤무는 마탑의 공적이된 지 오래다. 저런 협박쯤은 별로 무섭지도 않다.

"오빠 한번 죽어! 두번 죽어! 세번 죽어! 네번 죽어!"

불화살이 다시 한 번 시체를 난도질했다. 원래대로라면 아이템은 감사합니다. 라고 말하는게 맞다. 샤무는 현재 극비 퀘스트를 진행 중이고 그걸 대외로 새어나가지 않도록 '아이템을 빼앗기 위해 마도사들을 죽인다'라고 소문을 내놓았다. 그리고 소문대로 여태까지 아이템을 강탈해왔다. 그런데 이번만큼은 그렇게 쉽게 넘어갈 수 있는 문제가 아니었다.

' 아마존의...눈물... 이건 도대체... '

지금 당당한 척 하고는 있지만 속마음은 그렇지 않았다. 무려 4억 2천만원에 거래됐던 물건이다. 비록 게임속에서 일어난 일이지만 4억원짜리를 강탈한 셈이다. 솔직히 기쁘다기보다 오히려 무서웠다. 너무 큰 일이 일어나버린 것 같았다.
그 모습을 멀리서 지켜보던 윤석은 씨익 웃었다.

"봤냐 얘들아. 저게 바로 멍청하지만 나름대로는 쓸만한 내 첩자다."

대외적으로 윤석은 판타리아에 첩자를 심어놓았다고 했다. 구카스텐이 옆에서 고개를 끄덕였다.

"훌륭합니다.. 상황판단능력. 마법운용능력. 그리고 물품을 빼앗는 치밀함과 시체를 능욕하는 잔인함까지. 아. 또다시 불화살을 발사해 시체를 난도질하고 있습니다.같은 판타리아인일 것임에도 불구하고 저런 패악무도함과 잔인함을 갖출 수 있다니. 저런 미친계집을 길들여 놓은, 준장님의 위대하신 능력이 참으로 존경스럽습니다.
역시 준장님께서 친히 심어놓은 첩자나부랭이 입니다."

분명 칭찬은 칭찬인데 윤석은 괜히 기분이 나빠졌다. 무엇보다 수희는 친동생이다.

"야. 그래도 그렇게 패악무도한 놈은 아니야."

"역시 준장님다우십니다. 저런 잔인하기 그지없는 판타리아계집을 길들여 첩자로 삼으시다니. 정말 존경스럽습니다."

"인마. 그렇게 패악무도한 계집은 아니라니까 이게. 너 지금 하극상 부리냐?"

"예?"

윤석은 인상을 찡그렸다. 물론 스스로 멍청한 첩자놈이라고 항상 말하고 다니기는 하지만 그걸 자기 입으로 하는 것과 다른 사람이 말하는 건 엄연히 그 느낌이 달랐다.

"인마. 너. 구카스텐. 참모가 왜 그렇게 멍청하냐?"

구카스텐의 입장에선 억울한 거다. 구카스텐은 프로그램이다. 물론 NPC가 단순하다고는 할 수 없지만 그래도 기본적인 '대전제'는 모든 행동양식에 기본적으로 깔고 들어간다고 보면 된다. 
'저렇게 잔인하고 패악한 판타리아인조차도 길들여 첩자로 사용하는 준장의 위대함'을 강조한 그의 칭찬과 아부는 지극히 당연한 것이었으나 문제는 그 첩자가 단순한 첩자가 아니라 피가 섞인 친동생이라는 거다.
구카스텐은 억울했지만 어쩔 수 없었다. 군대는 까라면 까는 곳이고 고참이 저게 팥이 아니라 메주라고하면 팥이 아니라 메주가 되는 곳이다.

"죄송합니다!"

"죄송하면 인마. 앞으로 계획을 잘 짜봐. 판타리아 놈들. 되는대로 쓸어버릴 거니까.

"예 알겠습니다!"

그랬다가 윤석은 고개를 갸웃했다. 주문을 영창하고 마법을 쏘아대던 모습이 나름 멋있기도 했고 나름 흐뭇하기도 했다.
주문영창. 이를테면 옛날에 만화영화에서 봤던, 황혼보다도 어두운 자여 피의 흐름보다 더 붉은 자여. 시간의 흐름에 묻힌 위대한 너의 이름에 걸고 나 여기에 어둠에 맹세한다. 우리앞에 있는 모든 어리석은 자들에게... 그대와 내가 힘을 합쳐 그 위대한 파멸의 힘을 가져다줄 것을!
거의 그런 게 아닐까 싶다. 물론 이만큼 길지는 않았다만 그래도 궁금하긴 했다. 나중에 주문 영창에 대해 물어보기로 했다. 수희는 여전히 시체를 능욕 중이었다. 그녀의 주문 영창은 

"오빠 타도! 오빠 한번 죽어! 두번 죽어! 세번 죽어! 네번 죽어!"

수희는 로그오프를 하자마자 윤석에게 달려갔다.

"오빠. 나 마도사 죽이긴 죽였는데..."

수희의 이야기를 듣고 난 윤석이 심드렁하게 대꾸했다.

"그래서?"

"오빠! 아마존의 눈물이라니까!"

"그니까 좋다고?"

"아니... 좋긴 좋은데 그래도 이건 좀... 돌려줘야 되나..."

수희는 조금 고민했다. 그냥 어지간한 아이템이면 이런 고민따위 할 필요가 없다. 그런데 이게 4억원을 호가하는 아이템이라면 얘기가 달라진다.

"걔 스스로 넘겨줬잖아. 아마 죽으면 안되는 이유가 있었겠지. 죽지 않기 위해 그걸 넘겨줬다는 건 죽으면 안되는 큰 이유가 있다는 뜻이고."

윤석은 숨을 한 번 골랐다. 오늘따라 머리가 핑핑 잘 돌아간다. 동생 앞에서 한껏 으스댔다.

"그 4억짜리 아이템이 죽음보다는 덜 소중하다는 거겠지."

그런데 중요한 건, 마지막 순간에.

"걔도 어차피 마지막에 널 죽이려고 했잖아. 아이템은 이미 네 손에 들어갔고. 그 상태에서 널 죽이려고 했다는건 아이템 돌려받을 생각 별로 없다는 거 아냐? 네가 죽는다고 무조건 아마존의 눈물 떨군다는 보장도 없고."

그냥 이쪽에만 좋은 해석이다. 피해자를 전혀 고려하지 않은 해석이었다. 어쨌든 수희는 4억원짜리 초고가 아이템을 빼앗았다는 사실을 못내 마음에 걸려 했다.

"겨, 경찰이 잡으러 오면 어떡해?"

"뭘 잡아? 걔가 직접 준건데. 그리고 그 새끼도 현캐 털러 온 거잖아. 똑같은 놈이 뭘 따져?"

"그, 그렇긴 한데... 그래도 4억원짜린데..."

"4억뺐는건 나쁘고 만원 뺐는건 안 나쁘냐? 어차피 그 놈도 똑같은 새끼니까 너 이상한 생각하지마. 정 불안하면 그거 오빠한테 당분간 맡겨놓든가."

"오빠를 어떻게 믿어!"

그렇게 말은 해도 수희는 적잖이 안심이 됐다. 그래도 오빠가 옆에 있어서 엄청 다행이라는 생각이 아주 잠깐 들었다가, 

"하여튼 오빤 별로야."

라고 괜히 한 번 툴툴 거려 봤다.

"걱정하지말고 그냥 네가 써. A+급이잖아. 그거 옵션이 뭔데?"

"옵션은 음... 비밀!"

"비밀?"

"응 .비밀이야."

"그래라 그럼."

윤석의 김빠지는 반응에 수희는 오히려 안달이 났다.

"뭐야 뭐야? 안 궁금해? 사실은 궁금하지? 그렇지? 궁금해서 죽을 거 같지?"

"안 궁금해. 옷 입어. 나가게."

"어디 가게?"

"거품 욕조보러."

"우왓! 레알?"

수희가 벌떡 일어섰다. 조금만 기다려. 금방 옷 입을게. 수희는 '거품 욕조'라는 단어에 굉장히 고무되었다.


서울 강남구. 그 중에서도 최고급 빌라들이 즐비한 빌라촌. 그 곳에 상아색 벤츠가 골목 - 사실 일반적인 골목보다는 훨씬 넓었다. 굳이 따지자면 골목과 도로의 중간 쯤 되는 폭- 사이를 유유히 지나갔다.

"오빠... 여긴 뚜껑달린 차가 왜 이렇게 많아?"

"부자동네니까."

"그럼 이제 우리 부자동네에서 사는거야?"

부자 동네가 부자 동네인 이유가 아예 없지만은 않다. 계획부터 잘 되어 만들어진 곳이라 교통도 편하고 생활하기에 불편함이 없다.
학교나 공원등도 마련되어 있는데다가 조용하고 쾌적하며 곳곳에 CCTV가 설치되어 있고, 빌라촌 내에 또 따로이 마련된 경비팀이 있어서 아이들의 안전도 어느정도 보장이 되는 곳이다.어느 것 하나 신경쓰지 않은 게 없다.
괜히 부자동네가 아니다.

"어. 거품욕조 있는 집으로 하나 뽑았다."

이제 수희도 윤석이 유토매니아를 설립한 사람이라는 것 정도는 안다. 윤석이 엄청난 부자라는 것도 안다. 그러나 여태까지는 실감하지 못했다.
뚜껑이 열리는 차를 산 것 외에는 이렇다할 무언가를 보여주지 않았기 때문이다. ( 부른에게 피해보상으로 10억을 물어주었으나 그건 수희 몰래 진행된 일이라 수희는 잘 몰랐다.)

"오빠. 나 오빠가 엄청 부자라는게 이제 좀 실감이 돼."

"좀 오빠가 대단하다고 느껴지냐? 아니 조금이 아니라 아주 많이 대단하다고 느껴지지?"

수희는, '그러면 얼른 이 오빠를 찬양해라. 음하핫!' 이라고 우쭐대는 목소리가 들린 것 같은 착각이 들었다.

"용돈 좀 필요해?"

수희는 고개를 끄덕이려다가 필사의 의지로 고개를 저었다.

"아니. 나 그 때 오빠한테 도움 받은 것도 큰데 뭐..."

"아. 12억?"

"음? 무슨 소리야?"

"아니. 10억이던가. 잘 기억이 안나네. 뭐 12억이나 10억이나 거기서 거기지만."

김부른에게 보상을 해줬었다. 그런데 12억인지 10억인지 정확하게 기억은 안난다. 애초에 과자값으로 얼마썼는지 천원, 백원단위까지 기억하는 사람은 그리 많지 않았고 윤석은 1억, 2억 정도는 무덤덤했다.
한편 수희는 무슨 소린지는 잘 모르겠다고 생각하면서도, 더이상 말을 했다가는 오빠의 아니꼬운 모습을 더욱 더 많이 보겠다 싶어 인상을 조금 찡그렸다. 그래도 이 잘난척 대마왕아! 직접 입에 담지는 못했다. 조금 아니꼽긴 해도 대단한 건 대단한 거니까. 그리고 고맙기도 무척 고마웠으니까.

"나도 스스로 뭔가 할 거야. 나중에 도움이 필요하면 콜 할테니까 그 때 나 외면하기 있기 없기?"

"있기."

수희는 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

"그럴 줄 알았어."

그래도 어려운 일 생기면 도와줄 걸 안다. 그건 확신이었다. 하지만 그렇다고해서 오빠한테 무작정 기대는 기생충 같은 동생이 되고 싶지는 않았다.

"근데 우리집은 어디야?"

윤석이 한 곳을 가리켰다.

"저기."

수희의 입이 쩍 벌어졌다. 그 때, 윤석이 문득 무언가가 떠오른듯 아 맞다! 하고 물었다.

"수희야. 너 마법영창 외울때 도대체 뭐라고 하는 거냐? 생각보다 멋있던데."











< -- 남자는 역시 -- >

군계일학. 닭 무리 속에 한 마리의 학은 아무래도 티가 나기 마련이다. 낭중지추. 주머니 속에 송곳은 튀어나오기 마련이다. 철중쟁쟁. 같은 쇠붙이들 사이에서도 유난히 맑은 소리가 난다. 하여튼 무언가 하나가 다른 것들에 비해 특출나게 뛰어나다는 뜻이다.
지금이 그랬다. 빌라의 격을 뛰어넘은 빌라들이 밀집한 이 곳에서도 가장 특출난 빌라.
사실 편의상 빌라라고 부르기는 하지만 빌라는 아니었다. 굳이 따지자면 대저택정도가 되겠다.
하얀색 담벼락으로 둘러싸인 집이다. 그런데 이 담벼락이 그냥 담벼락이 아니다. 윤석이 주문영창에 관한 질문을 하는 바람에 더욱더 넋나간 표정을 지어야만 했던 수희는 진심으로 입을 쩍 벌렸다.
차의 창문 밖으로 고개를 빼내어 높이 솟은 담벼락을 올려다봤다.

"세상에... 이건 성이야 집이야?"

담 높이가 거의 5 미터는 넘어보였다. 그 담은 전체적으로 화이트톤의 컬러인데 중간중간 투톤 그레이로 색상의 조화를 이뤄내 품격을 높였고, 그리스 로마 신화를 형상화한 듯한 정교하고 미세한 조각이 담벼락에 새겨져 있어서, 그 담벼락 자체만으로도 이름난 예술품 같아 보였다. 정확한 재질은 알 수 없었으나.

"이, 이거 설마 대리석이야?"

대리석같은 느낌에 수희는 정신이 어질어질해졌다. 윤석은 글쎄다, 짧게 대답하고선 얼이 빠진 수희의 팔목을 잡고 반쯤 질질 끌어 걸음을 옮겼다.
거대한 철문 앞에 섰다. 사람의 힘으로는 도저히 열 수 없을 것만 같은 철문은 옅은 카키색 바탕의 도화지였다. 그 도화지 위엔 미의 여신 아프로디테라 짐작되는 그림이 그려져 있었다. 어느 이름난 화가가 심혈을 기울여 그림을 새겨넣은 것 같았다.

"세상에... 문이 저절로 열려..."

수희는 벌어진 입을 다물지 못했다. 그 엄청난 문이 저절로 열렸다. 그런데 소음도 크지 않았다. 그릉- 그릉- 낮은 소리가 날 뿐. 집중하지 않으면 제대로 들리지도 않을 것 같았다. 윤석이 피식 웃었다.

"저기 카메라 보이지?"

"으 응. 보, 보여."

"저기로 보는거야. 우리 가족이 오면 문 열어주게 돼있어. 사람을 따로 고용했거든."

"세상에... 문 열려고 고용한 거?"

"아니. 그런 건 아니고. 그냥 이것 저것 하는데 그 중에 한가지 일이지. 뭐... 문이 안 열린다 싶으면 그냥 비밀번호 누르고 들어오면 돼. 옆에 작은문 봤지?"

실은 살다보면 비밀번호를 누르고 들어올 때가 훨씬 많을거라 생각은 된다만 윤석은 일부러 허세를 부렸다. 차에서 내린 윤석은 네 오빠가 이 정도 되는 사람이다, 라고 주장하듯 그는 어깨에 힘을 잔뜩 주고 턱을 치켜 세우며 팔자걸음으로 에헴- 하고 걸었다.
평소라면 수희는 

"아니꼬워!"

라고 타박을 놓을지도 모를 일이지만 오늘은 그러지 못했다. 궁전인지 성인지 저택인지 빌라인지 그 정체성이 도무지 모호한 이 집이.

"이 집이... 진짜 우리 집이야?"

"그래. 거품 욕조도 있고 수영장도 있고... 안쪽엔 초호화 목욕탕도 있고."

윤석이 피식 웃었다.

"피부관리실이랑 마사지실, 개인 헬스장도 따로 있어. 필요하다면 출장형식으로 피부관리사랑 마사지전문가, 트레이너도 고용할 생각이고."

"세상에... 세상에..."

수희는 별다른 말을 하지 못했다. 너무나 놀라서 아무런 말도 나오질 않았다. 집 안을 둘러보는데 정말 이게 집인지 아니면 뭐 이상한 다른 세계에 빠져든건지 도통 분간이 안 됐다.

"여기가 네 방."

전체적으로 옅은 분홍색톤의 방이다. 침대는 퀸사이즈. 최고급 원목과 자재를 사용해 만든 최상급 침대이고 침대보와 이불 역시 최고급 비단이다. 인테리어 자체는 분홍색이지만 침대와 화장대를 화이트톤으로 매치해 우아함을 높였고 화장대 위엔.

"엄마나..."

백화점 상품권 100만원짜리가 놓여져 있었다. 수희는 그걸 들더니 고개를 휙휙 좌우로 내저었다. 그리고서 두팔로 무언가를 공손히 들듯 들어 윤석에게 뻗었다. 잘 보면 팔이 미세하게 부들부들 떨리고 있었다.

"돼, 됐어. 이런 거까지 안 줘도 돼."

"이사한 기념이야. 껌이나 사먹어."

100, 100만원짜리 껌이 어디 있냐! 수희는 눈을 흘겼다가도 침을 꿀꺽 삼켰다.

"그냥 오빠가 너한테 평소에 잘해주는 것도 없고 그래서 그냥 껌값 준거니까 이걸로 화장품이라도 좀."

윤석이 말하는데 수희는 비명을 질렀다.

"으악!"

100만원짜리 상품권이 있긴 있는데.

"이, 이게 며, 며, 몇 장이야? 헐...헐..."

한 장이 아니었다. 빼도 나오고, 또 빼도 또 나오고, 또 빼도 또 나오고, 나와라 얍! 하면 뿅!하고 나오는 요술방망이처럼 계속해서 나온다.

"돼, 됐어. 나 진짜 괜찮으니까 주랑이 언니나 많이 챙겨줘."

"이게 주면 감사합니다, 하고 받을 것이지. 뭐 이리 말이 많아?"

"그래도..."

수희가 무슨 말을 할지는 대충 알 것 같다. 나는 해줄 수 있는게 없는데 이렇게 받기만 하면 안 될 것 같다고, 그런 말을 할 것 같다.

"그래도는 무슨."

윤석이 퉁명스럽게 말했다. 퉁명스레 말하지 않으면 창피해서 말을 못하겠다.

"가족이잖냐."

수희도 인상을 찡그렸다. 사실 일부러 찡그렸다. 언짢은 척 했다. 조금 부담스럽기도 했고 윤석에게 미안하기도 했다. 사실 따지고보면.

' 난 해줄 수 있는 게 없는데... '

물론 오빠가 무언가를 요구한다거나 무슨 대가를 생각하고 잘해주는 건 아니라고 생각하지만서도 그래도 마음 한켠이 무겁긴 무거웠다. 이렇게 받기만해서는 안된다는 생각이 드는데, 또 그렇다고 무언가를 해줄 수 있는 것도 아니었다. 그래서 마음이 불편했다.

"가족이면 그냥 서로 대가같은 거 생각 안하고 살면 되는거야. 무엇보다 넌 좀 멍청하긴 하지만 내 하나뿐인 동생아니냐."

"오글오글. 오글오글. 오글오글."

윤석의 말에 마음이 불편해진 괜스레 '오글오글'을 주문영창처럼 중얼거리며 손가락을 오므렸다 폈다를 반복했다. 하지만 이내 고개를 떨궜다. 으레 민망할때면 그렇듯 엄지발가락으로 땅을 톡톡 쳤다. 결국 오빠에게 해줄 수 있는 거라곤.

"고마워 오빠."

말 한마디 정도밖에는 없는 것 같다. 목소리는 조금 퉁명스러웠지만 그래도 고맙다는 말은 진심이었다.

"고마우면 알아모셔. 난 진짜 대단한 오빠니까."

윤석의 어깨에 힘이 잔뜩 들어갔다. 겉으로 보기엔 그렇게 아니꼬울 수가 없다. 그런데 윤석을 22년간 봐왔던 수희는 안다. 괜히 저렇게 과장된 모습으로 우쭐대고 서있다는 건 오빠도 나름대로 민망해하고 있다는 뜻이다.

"그래도 좋긴 좋다."

"뭐가?"

수희가 콧잔등을 매만지며 윤석의 시선을 피했다.

"그 왜... 이런 오글오글한 건 좋다고. 뭐랄까 가족이랄까..."

윤석은 헹! 코웃음 치고 걸음을 옮겼다.

"오빠. 어디가?"

"똥 싸러!"

수희는 윤석의 퉁명스런 목소리에 더러워 똥쟁이! 하고 말했지만 이내 멀어져가는 윤석의 뒷모습을 보면서 저도 모르게 생긋 웃고 말았다. 혼잣말로 중얼거렸다.

"하여튼 민망해지면 맨날 똥 마렵냐! 진짜 웃긴 오빠라니까."

바보 멍청이. 하고서 하얀색 화장대 위에 올려진 상품권을 집어들었다.

"이건 고이고이 모아놓고 나중에 오빠랑 주랑언니 선물이나 사야겠다."



김웅민은 캡슐에서 나오자마자 캡슐을 발로 뻥뻥 찼다. 서민들에겐 그리 싸지만은 않은 가격. 무려 30만원이나 하는 캡슐이지만 이렇게라도 하지 않으면 분이 풀릴 것 같지가 않았다.

"개같은 년이!"

파직!

30만원짜리 전자기기. 유토피아 접속캡슐이 찌그러졌다.

"개같은 년...씨발 좆 같은 년이..."

웅민은 이를 악물었다. 동시 접속자가 비록 5억에 이르는 게임이라지만 그는 찾아낼 자신이 있었다. 다른건 몰라도.

' 샤무라고 했겠다... '

이를 바드득 갈았다. 샤무라는 건 안다. 이미 샤무의 길드원들에 대해 상당부분 조사를 많이 해놨었다.
이런 일이 발생할까싶어서 준비해놓았기도 했고, 자꾸만 마탑에 대항하려는 샤무에게 본때를 보여주려는 생각도 가지고 있었다. 다만 게임의 일을 현실로 가지고 왔다가는 괜히 큰 일이 될 수 있어 참고 있던 중이었다.
일명 '현피.'
게임의 일로 인해 분을 참지 못해 현실에서도 불상사가 일어나는 사건이 증가함에 따라 '현피'는 이슈화 되었고 그것은 현재 강력한 제재대상이다. 그건 전세계적인 추세였고 실제로 미국에선 '현피'때문에 종신형을 살게된 경우도 몇 번 있을 정도였다.
그러나 지금은 그런 걸 신경쓸 심적 여유가 없었다. 자꾸만 분노가 치밀어 올랐다. 뭐라도 하지 않으면 안 될 것 같았다. 숨을 쉴 때마다 산소가 배출되지 않고 가슴속에 쌓여, 심장이든 폐든 내부의 장기들이 빵빵하게 부풀어 오른 것 같았다. 톡, 건드리면 빵! 터져버릴 듯 했다.

' 개 같은 년이... 감히 나를 건드려? 이 김웅민을? '

소리를 고래고래 질렀다.

"씨팔!!!"

아무래도 성에 차지 않아 캡슐을 발로 또다시 차버렸다. 4억짜리 아이템. 그것만해도 미칠 노릇이다. 그러나 그것까지는 괜찮았다. 4억은 물론 큰 타격이다. 그러나 '마도사'의 직위를 빼앗기는 것보다는 훨씬 나았다. 그만큼 그에게 있어서 '마도사'는 중요했다. 4억 2천만원짜리 아이템 -실은 돈이 있어도 물량이 없어서 구할 수 없는 희귀템-의 손실과 더불어 도태까지 당했다. 참을 수가 없었다. 어디론가 전화를 걸었다.

"신상털기 들어가! 뭘 물어! 그 년 말이야 그년! 그래! 그 씨팔년!"

'그 년'은 인터넷 까페를 통해 들어왔었다. 까페를 통해 이 쪽 파티를 맺었고.

"IP 추적을 하든 뭘 하든 어떻게든 알아내란 말이야! 씨팔년이 4억도 모자라서 감히 날 죽여? 김웅민을? 이 좆같은 년이!"

시간이 흘렀다. 생각보다 알아내는 작업은 어렵지 않은 듯 했다. 유토피아의 방화벽을 뚫고서 상대를 알아내는 건 어렵지만 그게 아니었다. 수희는 인터넷까페를 통해 이번 파티에 참여했고 그 까페엔 수희의 기록이 고스란히 남아있었다.

- 알아냈습니다.

"어떤 년이야?"

- 대학생입니다. 전 거주지까지는 알아냈습니다만... 지금은 이사를 한 모양입니다.

- 그래서 그 이사한 곳이 어딘데?

- 조만간 알아낼 수 있을 것 같습니다.

"알아내. 뭐하는 년인지. 지금쯤 횡재했다고 좋아하고 있을테니까 아이템 경매 사이트도 잘 뒤져보고, 그년 부모가 뭐하는 새끼들인지도 알아보고."

이마에 핏줄이 솟는 느낌이다. 어떤 년인지는 몰라도.

"지구 끝까지 쫓아가서 잘근잘근 밟아주겠어."











< -- 남자는 역시 -- >

김웅민은 결국 찾아냈다. 이름 김수희. 홍익대학교에서 미술을 전공하고 있으며.

"유토매니아 김윤석사장의 동생입니다."

빌어먹을. 새로 도착한 캡슐을 또 발로 꽝 차버렸다. 웅민에게 보고하던 남자는 '차라리 날 때리고 그 캡슐을 날 줘. '라고 외치고 싶었다. 30만원이나 되는 고가의 캡슐인데 벌써 네번째 망가뜨렸다. 그가 본 것만 그랬고 아마 더 많을 거라고 짐작 된다. 남자의 보고를 들은 웅민은 순간 벙쪘다. 다른 건 모르겠고 유토매니아 사장의 동생이란다. 이런 빌어먹을.

"김윤석? 유토매니아의 그 김윤석의 동생이라고?"

이를 바드득 갈았다. 어지간한 놈이면 잡아다가 두들겨 패든 집안을 폭삭 망하게 만들든 어떻게든 할 수 있을 것 같은데, 하필이면 유토매니아다. 하루에 벌어들이는 현금이 100억에 이르는 괴물기업 유토매니아.

"씨발... 김윤석의 동생..."

엄지손톱을 와그작와그작 씹었다. 김윤석의 동생이란다. 이쪽에서 원한을 풀겠답시고 잘못 건드렸다간 이쪽이 박살날 수도 있다. 자본주의 사회에서 '자본'은 힘의 지표나 다름없으니까. 그 자본을 무너뜨릴 수 있는 권력과 적당한 명분이 있다면 모를까 그런 것도 아니었다.

' 이렇게 된 거... '

지금 김윤석이 무서운건 김윤석이 가지고 있는 자금력이다. 그렇다면.

' 헤집어 주겠어. '

그는 도저히 김수희를 용서할 수 없었다. 아니 애초에 김수희만의 문제가 아니었다. 현캐 있는 곳으로 같이 가서 그 현캐들이 파티를 몰살시켰다. 처음부터 김수희와 김윤석이 짜고서 이런 짓을 벌였다는 얘기가 된다.

' 이 연놈들이... '

단순히 김수희만 족친다고 해결된 문제도 아니고, 또 김수희를 족치려면 김윤석부터 어떻게 해야할 것 같다. 괜히 잘못 건드렸다가 박살만 날 수도 있다.

"유토매니아의 날개부터 꺾어버리고."

30만원짜리 새기계를 다시한 번 꽝! 발로 찼다.

"김수흰지 뭔지하는 년을 조진다."



통합서버.
유토피아측에서 유저들의 편의를 위해 제공하고 있는, 일종의 서비스 서버다. 이 곳에선 사냥이 불가능하다. 다만, 유저들간의 거래 혹은 장사행위만 가능하다.
그런데 이 곳에 약간의 문제가 생겼다. 거래만 가능한 곳이고 아무래도 거래를 위해 서버를 찾는 유저들이 대부분이다보니 대부분 주머니 사정이 좋은 편이다.
그 유저들을 노리는 어쌔신들이 활개를 치기 시작했다. 어쌔신은 세 부류로 갈린다.
한 가지는, 특유의 은신스킬과 빠른 몸놀림, 그리고 몇가지 특화된 스킬을 통한 정보를 취급하는 부류. 또 한가지는 트레이서라고해서 어떤 흔적을 발견하거나 조사를 하는, 주로 의뢰를 맡아 해결하거나 던전의 보물을 취득하는 부류(이들은 다른말로 트레져헌터라고도 불린다) 또 한가지는 유저들을 대상으로하는 '도적'들.
도적들은 유저들 사이에서도 가장 평판이 안 좋은 부류다. 스킬을 통해 유저들의 아이템을 훔쳐내는 클래스인데 유저들은 그 클래스를 없애버리자고 서명운동까지 벌일 정도였다. 그러나 어쩐일인지 유토피아 측에서는 아직까지도 '도적'이란 클래스를 유지시키고 있으며.

"들었어요? 유토매니아 측에서 일부러 어쌔신들 고용해서 현금 탈탈 털어간다던데."

그 '도적'클래스에 의해 문제가 조금씩 대두되기 시작했다.

"하긴... 이제 슬슬 유토매니아 자금력도 부족해지기 시작했다고 하더라고."

"하루에 거래량이 100억 가까이 된다며? 그니까 부족하긴 할 거 같은데... 에이 그래도 설마 유토매니아에서 그렇게해서 코드를 회수하겠어?"

"설마가 사람잡지. 아니땐 굴뚝에 연기나겠냐는 속담도 있잖아."

"애초에 그렇게 많은 코드가 떨어지지 않는다는 것도 수상하고."

이상한 소문이 돌았다. 유토매니아에서 어쌔신을 대거 고용하여 코드를 회수해가고 있단다. 그 주장은 조금씩 설득력을 얻기 시작했다.
일단 유토매니아의 코드 거래량이 하루에 100억에 육박하게 됐다는게 가장 큰 이유였다. 하루에 100억. 한달로치면 무려 3000억이라는 어마어마한 금액이 교환된다는 뜻이다. 그렇다보니 유토매니아에서도 이제 슬슬 코드가 부족할거라는 예상이 지배적이었다.
게다가 어쌔신의 타겟이 된 건 대부분 유토매니아의 코드교환소에서 나온 유저들이었다. 코드교환소에서 나온 사람들은 다시 말하자면 '현질'을 감행한 사람들이고 아무래도 돈이 많을 확률이 높다. (유토매니아 최소 거래금액이 10만코드이므로 최소 10만 코드는 가지고 있다는 뜻이다.)그 두가지 상황에 더해, 어쌔신들의 모습일 얼핏 관측되곤 했는데 뒷모습이 '현캐' 같다는 것도 한 몫 했다.

"근데 현캐는 쓰레기잖아. 유토매니아의 소행이라는 증거가 안 되는 거 같은데..."

"그렇게따지면 유토매니아 자체가 말이 되냐? 하루에 100억을 바꿔준다는건 하루에 100억 코드를 번다는 뜻인데 그 잘나간다는 상인유니온들도 그만큼은 못 벌겠다. 뭔가 있긴 있는거고... 뭐 비밀 어쌔신길드 뭐... 그럴 듯하지 않아?"

소문은 점점 커졌다. 사실 따지고보면 근거따윈 없는 일종의 '음모론'에 불과했지만 상당히 많은 대중들이 그 것에 동조했다.

"이래서 대중들이 멍청하다는거야. 똑똑한 척, 잘난 척 다 해도 몇가지 그럴듯한 상황에 피해의식 조금, 질투심 쪼금만 버무려주면 병신들이 아주 열심히 날뛰거든."

웅민은 피식 웃었다.

"그렇게 멍청한게 대중인데, 그 힘은 어마어마하거든."

웅민은 자신의 작전이 무척 마음에 드는듯 흡족한 미소를 지었다. 납치를 하거나 강간을 하거나. 그건 너무 구시대적 발상이다. 요즘세상에 그런 짓을 했다간, 그것도 유토매니아 사장의 동생에게 그런짓을 했다간 개박살난다.

"한껏 당황해보라고."

계획은 이제 갓 시작되었을 뿐이다. 적어도 그는 그렇게 생각했다.


유토매니아의 콜센터에서 일하고 있는 남사원은 일을 시작한지 어느덧 3개월이 다 되어 간다. '사장님 사랑해요'라는 러브레터 아닌 러브레터를 몇 번씩이나 보낸 사원이다. 그녀가 인터넷에 올린 사연은 잠시동안 장안의 화제가 되기도 했었다.
사실 유토매니아에의해 새인생을 살아가는 사람은 많았다. 피아니스트의 꿈을 다시 실현할 수 있게된 소녀의 이야기. 유토피아내에서 제빵기술을 배워 코드를 벌어들여 그래도 월수익 70만원 정도는 벌어들이고 있는 사람.
남사원의 경우는 걷지를 못한다. 평생 휠체어의 신세를 져야하고, 집에만 있었다. 그러던 와중에 유토매니아의 캡슐기증사업을 통해 유토매니아와 연을 갖게 됐고 그를 통해 지금은 유토매니아의 텔러로 근무중이다.
그녀는 주랑에게 쭈뼛쭈뼛 걸어가 고개를 푹 숙였다.

"저... 팀장님..."

"괜찮아요. 전화 돌려주세요."

주랑이 생긋 웃으면서 말했다. 그런 주랑의 모습을 보며 남사원은 괜스레 죄송한 마음이 들었다.
요즘들어 불만 전화가 속출하고 있다. 정말로 유토매니아의 짓이 아니냐에서부터 시작해서 보상은 어떻게 할거냐는 얘기까지. 심지어 코드교환을 하고 난 다음에 일어난 일이니 유토매니아에서 책임을 져야하지 않냐는 전화도 많이 왔다.
급기야는 책임자를 바꾸라는 전화도 많았는데 덕분에 주랑은 요즘 전화를 굉장히 많이 받고 있다. 그것도 울분에 가득찬 전화를. 누군가 전화로 욕을 하면 기분이 나쁘다. 그런데 그게 한 두명이 아니고 수십 수백 수천명쯤 되면 엄청난 스트레스가 되어 다가온다.
잘못한 게 없는데, 네 잘못이니 돈을 물어내라. 라고 말하는 전화다.
저쪽에서는 한 번 말하는 거지만 이 쪽은 그 똑같은 말을 수백번은 들었다.
하지만 주랑은 여전히 미소를 잃지 않았다.

' 오빠 일이니까... '

힘을 내기로 했다. 차분하게 성이 난 고객을 달랬다.

"네네. 고객님께서 무척 기분이 상하신 건 알겠지만... 그건 저희측에서 벌인 일이 절대 아닙니다. 만약 저희측에서 그런 짓을 했다면 200퍼센트 보상을 약속드리겠습니다."

이 비슷한 말을 벌써 천 번은 한 것 같다. 남사원은 슬쩍 눈을 돌려 주랑을 쳐다봤다.
아무리봐도 주랑은 전혀 상처입은 모습이 아니었다. 생판 모르는 남으로부터 비난어린 말을 계속 듣다보면 아무리 천사라해도 성질이 날 것만 같은데, 주랑은 아니었다.
주랑은 언제나 미소를 잃지 않았으면 수천번이나 똑같은 말을 차분하게 반복하고 있었다.

' 진짜... 대단한 분이셔...'

언제나 웃고 언제나 밝고 또 언제나 따뜻했다. 주랑과 말을 하고 있으면 괜히 마음이 편해지고 따뜻한 기분이 들었다. 직장상사치고 마음에 드는 사람 있을 리 없다는 말도 어디선가 들은 것 같지만 주랑은 마음에 드는 것을 뛰어넘어 오히려 존경스러울 지경이다.
손님들을 응대하는 것도 그렇고 일에대한 열정도 그렇고 아랫사람을 대하는 것 까지. 어디하나 흠 잡을 데도 없는데다가.

' 어쩜 저렇게 예뻐? '

특히 웃을 때 정말 예뻤다. 여자인 그녀가 봐도 그랬다.
누구라도 빠져들만큼 매력적이고 아름다웠다. 그건 비단 외양만 그런 게 아니라 내면적인 성숙과 어우러져 더욱 빛났다.
옆에 있으면 괜히 기대고 싶고 의지하고 싶고, 속마음을 털어놓고 싶고, 칭찬 한 번 듣고 싶었다. 뭐 해줄 수 있는 것은 없고 휠체어를 열심히 밀어 그저 냉수 한 컵을 떠다가, 

"팀장님... 물 드세요."

주랑에게 가져다 주었다. 주랑은 빙그레 웃고는 남사원이 전해준 물을 벌컥벌컥 마셨다. 콩깍지가 씌인건지 꿀떡꿀떡 넘어가는 목젖마저도 참으로 예쁘신 분이라는 생각이 한 번 들었다.

"아~. 시원해요. 고마워요 시현씨."

"아니에요... 팀장님껜 언제나 신세만 지는 것 같고 또..."

주랑은 언제나처럼 미소를 잃지 않고 말했다.

"또 그러네요. 자꾸 그러면 화낸다고 했잖아요. 신세만 진다는 말이 어디있어요? 우리는 한 팀에서 일하는 동료에요. 여러분이 있어서 팀장인 제가 있을 수 있는 거에요. 그니까 자꾸 그런 말 하지 마세요. 진짜에요. 진짜 진짜 화낼거에요."

화낼거라고 말은하지만 남사원은 주랑이 화를 내는 모습을 단 한번도 본 적이 없었다.

"자자. 모두 힘들겠지만 화이팅! 사장님한테 말씀드려서 이번달은 보너스 좀 탈 수 있도록 노력해볼게요!"

주랑의 말에 텔러들의 얼굴에 화색이 돌았다. 그리고 주랑이라면 분명히 보너스를 타낼 수 있을거다. 사실 텔러들은 그 보너스보다도, 자신을 신경써주는 팀장의 마음이 고마웠다. 유토매니아의 텔러진들은 요즘 오히려 팀웍이 좋아지고 단합되었다.
같은 시각, 주도자가 누구인지는 알 수 없었지만 유토매니아 불매운동이 한창 벌어지고 있었다. 또 한가지 큰 일로는 국회의원 중 한명인 김공진이 윤석과 만나고 싶다는 의사를 전해왔다는 거다.
안 그래도 예쁘게 웃던 주랑이 더욱 예쁘게 웃었다. 누군가로부터 전화가 왔기 때문이다. 그 모습을 보며 텔러들은 저도 모르게 피식피식 웃고 말았다. 언제나 차분하고 의지가 될 만큼 성숙한 모습을 보이는 팀장이지만 예외인 경우가 딱 하나 있었다. 바로 애인인 사장님에게 전화가 왔을 때였다.
적어도 그 때가 되면 목소리도 10살은 어려지는 것 같고 코맹맹이 소리도 조금 들어갔으며 전화를 받다 몸을 배배 꼬곤 해서, 처음에 텔러들은 그 아이러니함에 입을 쩍 벌리기까지 했었다. 주랑이 흐트러진 모습을 보여주는 딱 한 순간.
주랑의 목소리가 들려왔다.

"아이참. 내일이에요. 네. 그래도 국회의원님이랑 만나는 건데 어떻게 잊을 수가 있어요? 네? 뭐라구요? 아이참... 여기 사람들 많단 말이에... 아이 정말..."

주랑의 얼굴이 붉어졌다. 은근슬쩍 주위의 눈치를 살폈다. 최대한 작은 목소리로 말했다.

"알았어요. 사랑해요. 보고 싶어요."

그리고 최대한 눈치를 살피면서 수화기에 쪽, 키스를 했다. 최대한 작게 한다고 했는데, 텔러들이 키득키득 웃었고 주랑의 얼굴이 더욱 붉어졌다.











< -- 남자는 역시 -- >

기업이미지가 좋아지는건 힘든데 나빠지는 건 한순간이다. 한번 까딱 잘못하면 나락으로 떨어지는 경우도 많다. 그 쉬운 예로 동반성장위원회의 경우를 들 수 있겠다.
동반성장 위원회. 대기업과 중소기업 간의 사회적 갈등문제를 발굴, 논의하여 민간부문의 합의를 도출하는 동반성장 문화확산의 구심체 역할을 수행하기 위해 설립된 민간 위원회다. 이 동반성장위원회의 책임자가 공문에 청첩장을 끼워넣어 대기업 임원들에게 뿌렸다가, 그 것에 대한 비난여론이 일어 자진사퇴까지 한 사례도 있을 정도다.
청첩장을 돌리는 건 어떻게보면 별 거 아닐 수도 있는데, 이해관계가 얽혀있고 사회적신분이 있고 그렇다보니 비난여론이 거세게 일었었다.
어쨌든 사회적으로 유명한 사람 혹은 기업은 뭐 하나 삐꺽 거리면 욕 먹기 쉽상이다. 그래서 모든 행동, 말 하나하나에 신중을 기해야 한다.
유토매니아는 졸지에 돈을 팔고 빼앗는 악덕 기업이 되어버렸다. 민혁이 인상을 찡그리고서 말했다.

"근데 웃긴건... 거래량은 여전히 증가추세라는거지. 결국 지껄이는 놈들은 지껄이고 살 놈은 산다는 뜻인데..."

확실히 그랬다. 비난여론이 이는 것과는 전혀 상관없이 거래량은 계속해서 증가하고 있다. 여론과 실적은 지금 어떠한 상관관계도 나타내지 않고 있었다. 간만에 회사에 출근한 윤석이 머리를 긁적거렸다.

"그래도 이 헛소문을 잡긴 잡아야할텐데. 괜히 욕먹으니까 슬슬 짜증나."

"경쟁업체라든가... 아오씨...어떤 미친놈이 이딴 짓을 벌인거야? 유토피아에 연락해서 NPC들 대거 투입시켜서 보안 강화시키면 안된다냐? 경비 NPC들 있잖아. 너 얘기는 해봤어? 이 사장놈아."

"해보기야 해봤지. 날 너무 놀고먹는 사장으로 몰아가지 마라. 안 그래도 여론 나쁜데 너까지 그럴거냐?"

유토피아에 연락을 안해본 건 아니다. 윤석은 유토매니아의 대표의 자격으로가서, 유토피아의 부장과 직접 얘기를 나눴었다. NPC를 대거 투입해서 이러한 불상사가 일어나지 않도록 하는게 좋지 않겠냐고 건의했으나 건의는 정중하게 거절당했다.
어쌔신 역시 정당한 클래스이고, 정당한 행위를 막을 수는 없단다. 그 정당한 행위는 유저들에 의해 바로잡혀야하며 세 대륙의 NPC를 한 곳에 모아놓는 행위는 유토피아의 '대전제'자체를 부정하는 것이라 할 수 없단다.
이를테면 얼스의 NPC가 판캐를 건드리면 판타리아의 NPC가 가만히 있지 않고, 판타리아의 NPC가 무캐를 건드리면 중원의 NPC가 가만히 있지 않는단다. 그건 제일 기본적인 시스템이고 대전제라서 어떻게 건드릴 수가 없는 부분이란다.

"일단 말은 그렇다는데... 좀 의심스럽긴 해. 일부러 이런걸 조장하고 있는건 아닌지. 솔직히 대전제고 나발이고 며칠정도 시간투자해서 패치하면 될 거 같긴 하거든."

"패치가 그렇게 쉽냐? 진짜 간단한 패치 하나 하려고해도 몇날 며칠은 걸리는데. 특히 유토피아는 뭐 패치든 업데이트든 하려면 최소 한달은 계획 잡고 뭐하고 해서 해야한다더라. 시스템이 엄청 복잡한가봐."

"하여튼 거기서 NPC를 투입하는 건 안된다더라. 그니까 좀 의심이 생기는 거야. 일부러 방관하는 것 같잖아 꼭."

"이걸 조장해서 유토피아에서 얻을 수 있는 이득이 뭔데?"

그것에는 대답하지 못했다. 아무리 생각해봐도 유토매니아를 모함해서, 유토피아가 얻을 수 있는 이득이 뭔지 모르겠다. 민혁이 말했다.

"유토피아의 술수는 아닐거야. 아이씨... 어쨌거나 이건 뭐 일단 조금만 미루고, 오늘 약속 잊지는 않았겠지?"

"알아. 인마."

사실 어제 주랑과 통화를 한 덕분에 기억했다.

"다행이네. 정도를 지나치게 벗어난 멍청이는 아니라서."

오늘은 유토매니아의 설립 이래로 가장 큰 거물이 방문하는 날이다. 그래서 오늘은 윤석도 정장을 빼입고 출근했다.

"슬슬 시간 됐는데..."

"나참. 우리가 많이 크긴 했나보다."

일평생 살아가면서, 선거유세때를 제외하고 언제 국회의원을 한 번 만나보겠냐 싶다. 그것도 저쪽에서 정중하게 먼저 부탁해왔다. 한달 수익이 현재 3000억에 육박하며 앞으로 더욱 그 덩치를 불릴 것이 분명한 유토매니아다. 단순히 한국만이 아니라 전세계를 상대로하고 있는 기업이다.
윤석이 언제나 강조했듯 동시접속자 5억이 한달에 만원만 현질을 해도 5조원이 생긴다. 게다가 이번에 다수정예회가 유니온의 이미지를 깎아먹으면서까지 필사적으로 협상을 성공시켜 코드 취득량을 획기적으로 높였다.
여태까지는 '탄생성 스킬포토'를 1000장과 배틀필드 스킬포토 하나를 묶어 패키지로 팔았다. 그렇게 50억개를 팔면 5조코드의 이득이 생긴다. 거기에 마력탄 생성스킬포토와 배틀필드 스킬포토 10억개를 팔아 3조의 손해를 보고, 결국 남는 이익은 2조 코드. 거기서 세금을 50프로 징수하고 다시 다수정예회와 5:5로 나누어 결국 윤석의 손에 남게되는 건 한달에(게임 시간으로) 5000억 코드가 된다.
그런데 다수정예회에서 어떤 수를 썼는지는 모르겠지만 패키지의 단가를 올리는데 성공시켰다. 윤석은, 이 얘기를 할 때에 박부장의 표정이 무척 썼다는 것을 아직도 기억하고 있다.
이 협상을 성공시키기 위해 다수정예회에서도 꽤나 큰 출혈을 감수했을 거라고 막연하게 예상했다. 그것 뿐만 아니라 계약자체를 비밀거래에서 일반거래로 전환하게 되면서 수수료를 20퍼센트나 절감할 수 있었다.
결과적으로 한달에 들어오는 코드 수익이 한달에 10조다. 게임시간으로 그렇다는 얘기다. 일반인은 상상하기도 힘들고 가늠조차 되지 않는 어마어마한 수익이 떨어지는 거다.

"많이 컸지. 우리가 현금화를 못해서 그렇지 코드로만 따지면 월수익이 30조가 넘는데. 1년이면 무려 3600조라고? 어마어마한거지 진짜. 삼성전자가 연매출이 200조인데. 순익말고 매출이."

현금화에는 어려움이 있다. 유토매니아가 창설된 이래로 코드의 현금화는 계속해서 빨라지고 있지만 그래도 하루 100억 수준이다. 한달에 30조를 벌어들인다쳐도 결국 실제로 현금화되는 건 겨우 1퍼센트 정도밖에 안된다는 뜻이다. 윤석이 물었다.

"지금까지 쌓인 코드가 얼마라고?"

"대충 14조쯤 될 걸. 정확한 건 확인 해봐야 돼."

"이걸 어떻게 현금화 하느냐... 그게 문제네."

"그렇지. 이제 수수료도 덜 떼고 스킬포토 판매 수익도 늘어나면서 코드 쌓이는 속도도 엄청 빨라질건데..."

지금까지 쌓인 코드도 제대로 다 처분하지 못했다. 물론 다 처분할 필요는 없다. 유토피아는 이미 또다른 세상이고 그 곳에서의 부자도 나름대로 의미는 있다. 현실보다 유토피아를 더 중요시하는 사람들도 많을 지경이다. 그러나 윤석은 코드보다는 현실의 돈이 더 좋았다.

"야 민혁아 나한테 좋은 생각이 있거든."

"좋은 생각?"

"어. 솔직히 우리 코드는 남아돌잖아."

"근데?"

"코드로 홍보하면 어떠냐? 판캐랑 무캐 좀 고용해서 현실이 아니라 유토피아 내에서 광고를 때리는거야. 어차피 쓰는거 팍팍 써서 홍보 확실하게하면 현금화 속도가 더 빨라질 거 같은데. 지구 반대편에서도 거래하러 달려들테니까. 세계를 상대로 하면 한달 몇 조씩 버는 것도 꿈은 아닐 거 같은데."

'5억명이 한달에 만원만 현질을 해도 5조원이다.'라는 것을 모토로하여 윤석이 지난 며칠간 머리를 굴리고 굴려서 짜낸 생각이다. 앞으로 현금이 더 필요하게 됐다. 그 이유 중 하나는 바로.

"안녕하십니까. 김공진입니다."

바로 국회의원과 만남때문이었다. 여지껏 유토매니아는 언론조작을 위해 꽤 많은 돈을 쏟아부었고, 국회의원들에게 뇌물도 많이 먹였다. 사회적선행도 많이 베풀었고 덕분에 기업이미지도 좋은 편이었다. 그러나 기업이미지가 직접적으로 밥 먹여주는 건 아니었다.
예전부터 계속 얘기되었던 게임관련 법 제정. 유토피아는 하나의 사회현상이었고 '게임을 하면서 얻은 이득'에 대하여는 높은 세율을 적용시키자는 주장이 여러차례 재기되었었다. 이번엔 유토피아를 플레이하면서 얻은 이득에 대해서는 세금을 무려 70퍼센트나 뗀다는 조항이 통과됐다.
몇가지 세부사항이 있기는 있었다. 500만원 이하는 일반세금과 똑같고, 500만원~1000만원은 33퍼센트. 1000만원 이상은 43퍼센트.. 5000만원 이상은 53퍼센트. 1억 이상은 70프로. 말도 안 되는 조항이다.
1억 이상 70프로라는 조항은 윤석과 몇몇 유니온들을 노린 조항일 것이 틀림없었다. 처음의 만남은 제법 순탄한 분위기였으나, 

"저는 그거 못 냅니다. 70프로요? 그건 도대체 어떻게 나온 규정이죠? 제가 1억벌면 7천만원이 세금이라고요? 제가 한국인인건 맞는데 그렇다고 애국심 투철한 애국용사는 아니거든요. 70프로 그거 내느니 미국가서 떵떵거리고 살랍니다.
시민권 취득? 그거 별로 안어렵거든요. 지금 저희가 벌어들이는 수익이 월 3000억입니다. 가파르게 상승곡선을 그리고 있어요. 제가 그런 세금을 내고서 이땅에 붙어 있을거라고 생각하면 오산입니다."

말이 길어지자 분위기는 그리 화기애애하지 못했다. 국회의원 김공진을 수행하는 수행원이 옆에서 발끈했다.

"말씀이 지나치십니다."

"뭐가 지나친데요?"

"이 분은 국회의원이십니다."

"근데요? 국회의원인데 제가 보자고 했어요? 그리고 제가 틀린 말 했어요? 세금 70프로? 그게 법입니까? 제가 유토매니아를 설립하는데 나라에서 뭘 해줬는데요?"

여태까지 처먹은 뇌물만해도 수십억은 되잖아 이 새끼들아. 윤석은 그렇게 말해주고 싶었다.

"대답해봐요. 그쪽 분은 세금 몇프로 내요? 그쪽 먼저 70프로 한 번 내볼래요? 기분 안 나쁠 거 같아요? 법이 딱 우릴 노리고 만들어진다는데 기분 안더러우면 그게 인간이에요?"

"그래도 한 나라의 국회의원이십니다. 말투가 너무 공격적이십니다."

"부모님 살인자 앞에두고서 예의 운운할 아저씨네."

윤석이 비아냥거렸다.

"그거랑은 경우가 다르지 않습니까?"

"달라요? 10억때문에 살인이 일어나는 세상이에요. 근데 유토매니아 월 순이익이 얼만지 알아요? 3천억이거든요. 인건비다 뭐다 다 빼도 3천억이 남는다고요. 그거에 70프로? 2100억? 손에 칼만 안들었지 순 날강도잖아요. 내가 2100억 바칠테니까 어디 다른나라 국적 달라하면 안 줄 거 같아요? 제가 예의를 갖추길 원한다면 예의를 갖출 수 있는 대화를 해주시겠습니까?"

윤석이 대놓고 인상을 찡그렸다. 일부러 더 그랬다. 사실 수행원한테만 화가난 게 아니었다.

' 잠자코 닥치고 있겠다 이거지? '

국회의원이라길래 좀 대단한 놈일줄 알았다. 일부러 약속을 잡고 찾아왔다는 건 세금 70프로 이면에 또 어떠한 것을 약속해주기 위해서 온 건줄 알았다. 그런데 그게 아닌 것 같았다.
수행원이 옆에서 발끈하는데도 잠자코 보고만 있었다. 수행원이 국회의원보다 높을 리 없다.
조용히하라고 한마디만 하면 금방 조용해진다.
그 말을 달리하자면 국회의원이란 놈은 이 쪽을 만만하게 보고 있거나 아니면 그냥 찔러나보고 있다는 뜻이 된다. 윤석의 말투가 더욱 삐딱해졌다.

"국회의원이 말하면 아 예... 아예... 죄다 들어야합니까? 굽신거려야 합니까? 기분 나빠서라도 얘기를 더 하고 싶지 않네요. 오늘부로 유토매니아는 해외이전을 적극적으로 검토하겠습니다."

그 말이 떨어지고나서야, 김공진이 황급히 입을 열었다.

"잠시만요, 김윤석 사장님."

"아뇨. 전 더 이상 할 말이 없는데요. 70프로든 80프로든 마음대로 때리세요. 법이 적용될 때 쯤 전 여기 없을테니까. VIP 대우 받으면서 어디다른 곳에서 떵떵거리고 살고 있을지도 모르죠."

윤석의 말을 끝까지 들은 김공진이 넉살좋게 웃었다.

"자자. 그러지 마시고... 제가 그저 이 이야기를 전하기 위해서였으면 굳이 이렇게 사장님을 직접 뵙자고 했겠습니까? 자자. 진정하세요."

국회의원이지만 한 수 접어줬다. 사실 70프로의 세금을 떼는게 가장 최선책이었다.

그러나 실현 가능성은 적었다. 막말로 김윤석이 어디 다른 나라로 이민간다고 하면 반길 나라 널리고 널렸다. 한국은 김윤석을 잡아야한다. 일단 김윤석의 입장은 떠봤다. 김윤석은 강경했다. 강경한 태도로 봤을 때 자신의 힘과 능력을 확실히 인지하고 있는 듯 했다. 쉽게쉽게 어르고 달래기는 글렀다.

' 하기야 나 같아도 그딴 법이 있으면 이민가고 말지.'

찌르기는 해봤으나 역시 실패다.

' 단순 찌르기는 이 정도면 족해. '

본론으로 넘어가기로 했다.

"진짜 본론을 얘기하도록 하겠습니다. 분명 김사장님께도 도움이 되는 얘기입니다."

윤석이 대답했다. 칼같이 말을 잘라버렸다.

"싫은데요?"

윤석의 반응에 김공진은 정말로 당황했다.

"여태까지 찌를거 다찔러놓고 아랫사람이 함부로 나서는것도 다 묵인하고나서, 이제 본론 시작하겠다 말씀하시면 거기 제가 따라야 됩니까? 정말 제멋대로군요. 대단히 마음에 안듭니다."











< -- 남자는 역시 -- >

계속해서 간을 보는게 보였다. 옆의 수행원을 말리려면 진작에 말릴 수 있었다.

"싫은데요?"

김공진이 화들짝 놀랐다. 예상하지 못했다. 수많은 변수와 상황을 가정했었지만 이렇게 단도직입적으로 싫다는 말을 들을 줄은 몰랐다. 그런데 거기에다가 이유가 '그냥'이란다.

"기, 김사장님... 분명 사장님께도 도움이..."

"아 글쎄, 싫다니까요?"

"예?"

"그냥 싫어요. 논리적인 이유도 없고 정당한 이유도 없고 그냥 싫어요"

그냥 싫다는건 정말 무식한 대답이지만 무식한 만큼 어떻게 설득할 수가 없다. 논리자체가 성립되지 않으니까. 윤석이 대놓고 인상을 찡그렸다.

"기분이 무척 불쾌하네요. 자기 할 말만 툭툭 하다가 이내 불리해진다 싶자 얌체같이 말 바꾸는 거잖아요?"

"그런 게 아닙니다. 김사장님한테 분명 도움이 되는 얘기입니다."

"아 글쎄 그니까 난 그 분명 도움이 되는 얘기를 별로 듣고 싶지 않다니까요? 국가에서 제게 해줄 수 있는게 뭔지, 어떤 이득을 줄 수 있는지 전혀 궁금하지 않군요."

"김사장님..."

윤석은 강짜를 부렸다. 이쪽은 아쉬울 게 별로 없다. 국가는 이쪽의 힘. 특히나 경제력을 탐낼 수 밖에 없다.
그 말은 즉 윤석이 국가마저도 탐을 내는 경제력을 지니고 있다는 뜻이다. 한 두푼도 아니고 월 3000억이다.
그것도 내수판매가 아니라 해외에서 벌어들이는 돈이 더 많다. 월 3000억이면 연 3조가 넘는 어마어마한 돈이고, 지금은 현금화 속도가 더욱 빨라졌다.

"죄송합니다. 이 쪽에서 너무 무례했던 모양입니다."

윤석의 표정이 더 안좋아졌다.

"무례했던 모양인 게 아니라 무례했었죠. 사과를 하시려면 제대로 해주세요. 저 기분 무지 나쁘거든요 지금."

수행원이, '너무 무례하군요'라고 질타를 했을 때 가만히 있었다는 건 김공진도 수행원과 같은 생각이었다는 뜻이 된다. 그 말을 더 깊게 들어가보면 이 분은 무례를 범해선 안 되는 높은 사람이고 감히 너 따위가 무례를 행하면 안 된다. 정도가 되겠다. 다른 사람이야 어찌됐든 윤석은 그렇게 이해했다.

"본론이라고 해봤자 이쪽에 무언가를 요구할 참이었겠죠. 제게 줄수 있는 것보다 제게서 받아갈 수 있는 것이 많을테니까요.
이거 하나는 확실하잖아요. 국가가 저한테 해줄 수 있는 것보다, 제가 국가한테 해줄 수 있는게 훨씬 많다는 거. 그럼 그 쪽이 부탁하는 쪽이라는 건데 부탁을하는 건지 명령을하는 건지. 도대체 분간이 안 되네요."

윤석은 인상을 찡그렸다가 다분히 과장된 태도로 아! 하고 오른주먹으로 왼 손바닥을 탁 쳤다.

"저랑 진짜로 얘기하고 싶으시면 저 분 짜르죠 그냥. 성의 표시로."

윤석은 수행원을 쳐다봤다. 수행원의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 난데없는 개차반같은 주문에 김공진이 머뭇거렸다. 도대체 어떤 사고방식이면 저딴 제안을 할 수 있는건지 모르겠다.

"그 것이..."

"거봐요. 저랑 그토록 얘기하고 싶다고 말을 하면서 이런 요구 하나 제대로 못들어 주잖아요? 겨우 그 정도 마음가짐인데 제가 뭐 한 몇 억쯤 봐달라고 하면 제대로 해주지도 못하겠네요. 됐습니다. 할 얘기 없으니까 그냥 가세요. 가끔 전용기를 타고 한국에 놀러오도록 하죠."

그 말에 여태까지 잠자코 듣기만 하던 민혁이 입을 열었다.

"사장님. 유토매니아의 발전을 위해서 한번 쯤... 들어보는 것도 나쁘지는 않을 것 같습니다. 무엇보다 마음에 안드신다면... 받아들이지 않으면 그만이니까요."

사실 여태까지 타이밍만 노리고 있었다. 저쪽의 기를 누르는 것은 그리 어렵지 않았다. 행동을 예측하기 쉬웠다. 겉으로는 공손한 척하지만 그래도 뿌리깊이 박혀있는 우월감이 있을거라 예상했고 윤석과 입을 맞추어 일부러 시비를 걸듯 얘기했으며 지금의 상황까지 왔다. 물론 윤석의 진심도 어느정도 담겨 있었고.
그리고 논리도 이성도 통하지 않는, '그냥 싫어!' 를 남발함으로써 저쪽의 화를 돋구어-잘 짜여진 전략인지 아니면 윤석의 본심인지는 확인할 길이 없지만- 판단력을 뒤흔들어 놨다. 심리적인 우위는 차지했고, 

"후..."

지금 당장이라도 일어나려던 모습을 취하던 윤석은 한숨을 깊게 내쉬며 앉았다. 이제 이쪽이 우위다. 뭘 하든지 어떤 협상을 진행하든지 심리적 우위에 있다는 건 좋은거다. 덧붙여 이쪽의 입장도 확실하게 전해줬다. 남은 건 저쪽의 선택이다. 유토매니아를 붙잡느냐, 아니면 이대로 보고 있느냐.
김공진이 잠깐 할 말을 골랐다. 차분히 생각했다. 그가 봤을 때 김윤석은,

' 수틀리면 이득이고 뭐고 때려칠 놈. 돈 많은 개차반. '

처럼 보였다. 그 놈이 말했다.

"그럼 얘기 한 번 해보세요. 어떤 얘긴지 한 번 들어보기는 할테니까."

윤석은 다리를 꼬고 앉았다. 그냥 다리를 꼬는거면 상관이 없는데 그 태도가 무척 건방졌다.

' 새파랗게 젊은 놈이. '

하지만 공진은 전혀 개의치 않는 듯 하하-웃었다. 아까 윤석의 말대로 해외로 이민이라도 갔다가는 다른 의원들에게 욕을 엄청나게 먹을지도 모른다.

"어서 말씀하세요. 저 바쁩니다."

"세금문제에 관해서... 유토피아를 플레이하면서 얻는 이득이라는 조항이 있는데...그 조항을 살짝 손 보면 될 것 같습니다."

"어떻게요?"

"유저들간의 거래활동을 중개하여 얻는 이득. 정도로만 손보면 될 것 같습니다만..."

공진이 말꼬리를 흐렸다. 윤석의 눈치를 살폈다. 윤석은 별다른 표정의 동요없이 묵묵히 듣고만 있었다.

"귀하께서 반길만한 제안을 하나 하겠습니다."

"반기는지 안 반기는지는 제가 들어보고 결정해요. 여태까지 의원님의 태도로 봐서 그리 반길 수 있을지는 모르겠지만요."

윤석은 심드렁한 태도로 공진의 말을 들었다.


민혁과 상의했다. 민혁은 완전히 회의적이지도 않아쏙 그렇다고 또 완전히 부정적이지도 않았다.

"세금 대신 복지쪽으로 기부라..."

"따지고보면 그렇게 나쁜 조건은 아닌 것 같은데. 어차피 기부쪽은 계속해서 할 생각이었잖아."

"그렇긴 한데... 그 금액이 워낙 커서."

"너 나보고 100억 쓸때 사내놈이 째째하게 그거밖에 안 쓰냐고 뭐라 했잖아."

"그거야 그냥 하는 말이었지."

김공진 의원은 유토매니아에 세금 특혜를 주겠다고 말했다. 그냥 어지간히 10억 20억 버는 기업이면 모르겠는데 월 순익이 3000억이상 나는, 그것도 외화로 벌어들이는 돈이 훨씬 큰 유토매니아다보니 정치권에서도 함부로 대할 수가 없었다.
그런데 세금 특혜이긴 특혜인데 완전한 특혜는 아니었다. 복지쪽 기부형식으로 돈을 기부해달라고 했다. 민혁이 말했다.

"기업이미지를 위해서 투자하는 거라면... 국가의 힘을 등에 업고 하는 것도 나쁘지 않아. 문제는..."

"재원마련은 문제 없다고 봐. 한 삼일 정도만 이벤트형식으로 코드 10퍼센트 추가로 해준다거나하면 아마 구매자 엄청 늘어날거야. 서버가 폭주될 만큼.
한정된 기간. 한정된 가격이니까."

민혁은 인상을 찡그렸다.

"넌 지금 그 쪽으로 완전히 기운 것 같다?"

"지금 우리는 투자를 해야할 시점이라고 누가 그랬더라?"

"내가 그랬지."

유토매니아는 출발한지 얼마 되지 않은 신생기업이다. 그것도 게임내 코드를 현금으로 바꾸어 파는 업체다.
많은 사람들이 -특히 50대 이상은- 그 행태를 못마땅하게 생각했다. 게임아이템으로 돈을 번다는 것 그 자체를 부정적으로 보는 사람들이었다. 그런데 그런 사람들- 나이가 많은- 이 사회를 움직인다.
그런 사람들의, 유토매니아에 대한 인식을 바꾸기 위해서. 그리고 그들 뿐만 아니라 유토매니아의 대외적 이미지를 위해서 투자와 기부. 사회적 기여는 필수라고 봤다. (더군다나 최근 터진 유토매니아 음모설을 덮기 위해서도 몇가지 방안을 생각했는데 사회적 기여가 그 중 한가지 방안이었다.)그런 의미에서 지금 당장 눈에 보이는 이득 보다는 눈에 보이지 않는 이득. 그러니까 평판이나 기업이미지등에 더 신경을 쓰며 그 것에 투자를 아끼면 안된다고 했던 게 바로 민혁과 박부장의 논리였다.
물론 주랑과 윤석도 그 것에 동의하는 바였다.
윤석이 말했다.

"게다가 이번에 이상한 사건도 터졌잖아. 강도짓이나 한다고. 우리가 막대한 금액을 기부형식으로 해서 대대적으로 보도가 되면... 거기에 또 반박할 말이 하나 더 생기는거야. 우린 이만큼의 금액을 기부한다. 이렇게 기부를 하는 기업이 굳이 유저들의 것을 강탈할 필요가 있겠냐. 제법 그럴듯하지 않아?"

아무런 이유도 없이 복지지원을 하는게 아니다. 사실 김공진은 복지가 아니라 국방에 예산을 돌리고 싶어했다.
바로 전투기 교체 사업 때문이었다. 현재 노후화된 F-16 전투기를 4세대 (동북아)최강의 F-15K와 5세대의 F-35로 교체하는 사업이다.
국방부는 향후 약 10조원을 투입하여 사업을 완료하기로 계획하였으나 현재 예산부족으로 인해 계획에 계속 차질이 빚어지고 있는 상태였다. 그래서 천문학적인 수익을 거둬들이고 있는 유토매니아와 유토피아를 통해 복지예산을 어느정도 충당하고 남는 예산을 국방으로 돌린다는 것이 김공진 의원과 그가 속한 당의 의견이었다.
윤석은 그 의견을 긍정적으로 검토했다. 어차피 처음 1~2년은 계속해서 기업이미지를 위해 투자를 감행할 생각이었다.
그라고 돈이 아깝지 않은 건 아니다. 몇 억정도는 아깝지 않지만 그 단위가100억 1000억으로 늘어나면 좀 부담스럽긴했다. 한달 수입이 3000억이고, 1000억이면 그 수입의 1/3이나 되는 셈이니까.
윤석이 옅은 한숨을 내쉬었다.

"문제는... 역시 금액이겠지."

"그렇지. 단순히 세금이라 생각해도 1200억인데."

3억원 초과시 종합소득과세 기준이 수익의 38퍼센트다. 3000억의 38퍼센트. 대략 1200억정도 된다. 민혁은 탁자를 손가락으로 툭툭 두드렸다. 계속해서 고민했던 것을 입 밖으로 끄집어 냈다.

"아니면... 우리는 새로운 과세제도를 건의할 수도 있다고 봐. 세상에 월 순이익이 3000억이 나는 인간이 어디 있겠냐? 그것도 시작단계에서. 전세계인을 상대로, 그것도 온라인상으로 물품을 파니까 얻을 수 있는 말도 안 되는 금액이 3000억이야. 이 정도면 뭔가 좀 수를 부려도 되지 않겠냐?"

"예를 들면?"

"우리가 미국에서 산다쳐봐. 기본과세 38프로에 주당 세금이 따로 붙어. 뭐... 없는 곳도 있다지만 기본적으로 7~9프로 정도는 붙는다고 보면 돼."

"근데?"

"우리는 법 38퍼센트의 세금을 정당하게 납부함과 동시에 일정액. 그러니까 예를 들어 한 달 100억. 대중들이 입을 떡하니 벌릴 정도의 고정액을 일정 계약기간동안 기부 형식을 빌어 내는거야. 퍼센트보다 그게 훨씬 더 이득일걸? 지금 금액의 2프로라면 60억이지만 지금 추세로봐서는 2프로가 100억을 초과하는게 그리 멀지 않을 거 같거든."

게다가 김의원에 말에 따르자면 38퍼센트가 아닌 33퍼센트 정도까지 낮추는 방안도 생각하고 있단다. 물론 대중들에게 발표는 안 되겠지만.
윤석은 고민에 빠져들었다. 수틀리면 이민을 가는 것도 나쁜 방법은 아니다.
이미 세금을 적게 낼 수 있느 나라들도 조사해놓았다. 심지어 카타르 같은 경우는 세금이 0퍼센트다.(물론 카타르는 워낙에 부유국이라 돈으로 어떻게 하기에는 힘들지만) 어쨌든 조금만 눈을 돌려보면 매달 수십에서 수백억을 절약할 방법이 생긴다는 뜻이다.
그러나 그렇게 되면 세간의 욕이 쏟아질 게 불 보듯 뻔한 일이다. 세금 탈피를 위해 세율이 낮은 국가로 이민갔다. 유토매니아쯤 되는 거대기업이라면 충분히 가능한 일이지만 그랬다간 욕을 바가지로 먹는다.
윤석과 민혁은 고민을 거듭했다. 한 두푼이 아닌 일이라 아무래도 신경을 많이 쓸 수 밖에 없었다. 진지하게 고민하는데 윤석이 말했다.

"나 간다."

"어딜?"

"유토피아."

민혁이 고개를 절레절레 저었다.

"꿈과 희망에 부푼 3P냐? 넌 진짜 주랑이 보기 미안하지도 않냐?"

"주랑이도 야동은 마음대로 보라던데. 어차피 둘다 NPC라고. 너 야동보는 것가지고 뭐라 그러지마라. 남자 가오상하게."

퍽이나 멋진 곳에 '가오'를 갖다 붙인다. 하고 민혁은 고개를 절레절레 저었다. 윤석은 유토피아에 접속했다. 윤석이 사무실에서 빠져나가고 나서, 민혁은 방문을 향해 가운데 손가락을 치켜들었다.

"머리 아파서 조금 쉬고 오겠다고 말하면 될 걸 꼭 삐딱하게 야동이니 뭐니 지껄여요. 정 떨어지는 놈."











< -- 남자는 역시 -- >

설하는 휠체어에 앉아서, 그리고 설아는 침대위에 엎드려서 울었다. 그래도 폐암 선고를 받고서 6개월이나 살았다.
휠체어에 앉은 설하는 말없이 고개를 떨구었다. 대신 엄마가 누워있는 침대를 덮은, 하얀색 침대보를 손으로 잡았다. 그렇게한다고해서 이미 저 멀리 훨훨 날아가버린 저 사람을 붙잡을 수 있는건 아니지만 그렇게라도, 조금이라도 더 잡아보고 싶었다.
비쩍마른 몸도 괜찮고 혼자선 아무것도 못해서 대변 소변 다 받아내도 괜찮고, 가끔 이상한 곡소리를 내도 괜찮고 다 괜찮으니까, 그냥 심장만 쿵쿵대면서 옆에 있어줬으면 좋겠다는 생각이 들었다.
입원비가 많이 들고, 해줄 수 있는건 그저 빨리 죽는 거 뿐이라고 숨을 헐떡대서 사람 괴롭게 만드는 능력밖에 없는 사람인데, 그냥 보고 있기만 해도 힘든 것 같았는데.

"엄마!!"

설아가 다시 한 번 그 사람의 이름을 부르면서 흐느꼈다. 그 사람의 이름은 엄마였다.
분명 아무것도 해주는게 없는 사람인데 자꾸만 눈물이 났다. 무언가 줄 수 있지는 않지만, 그 존재 자체만으로도 힘이 되던 사람이 이제 없어져버렸다.
희미하게나마 뛰던 심장도 맥박도 이젠 조용했다. 초록색 선이 일직선이다.

"왜 죽냐고! 왜! 왜 죽냐고! 허락도 없이 누가 죽으래! 열심히 살거라며! 산다며! 산다며! 산다고 나랑 약속했잖아!"

설아는 엉엉 울면서 소리 질렀다. 살아있을 땐 짜증도 많이 내고 신경질도 많이 냈었는데 막상 옆자리에 없게 되니까, 없어지니까. 그제야 좀 알겠다.
왜 이 사람의 이름이 엄마인건지. 현숙씨보다 설아엄마라는 이름이 왜 훨씬 더 귀에 익고 가깝게 느껴지는건지 이제야 좀 알겠다. 19살이면 다 컸다고 생각했는데, 그래서 상처 같은 건 안받을 거라고 생각했었는데 그게 아닌 모양이다.
오히려 많이 알게 된 만큼 더 아프고 더 슬펐다.
설하는 울지 않았다. 무덤덤한 목소리로 말했다.

"나... 화장실 갔다올게."

휠체어를 밀고서 병실 밖으로 나갔다. 화장실 안에 들어갔다. 입을 틀어막았다. 휠체어를 밀던 두 손으로 입을 꽉 막았다.

' 난 안 울어. '

어릴적엔 울보였다. 그런데 이제 울기로 약속했다. 그 것도 한 사람이 아니라 두 사람이랑 약속했다. 그 약속을 맺은 사람은 이제 세상에 딱 한명 밖에 남지 않았지만, 그래도 약속은 약속이었다.

' 난 안 울어! '

한 손으로 변기물을 내렸다. 쏴아- 물 내려가는 소리가 들렸고, 그 소리에 숨어서 조금 울어보려던 설하는 이내 울음을 터뜨렸다.

' 이건... 우는 거 아니야. '

변기소리라고, 변기가 물을 내려보내는 소리라고 그렇게 스스로를 속여봤다.

' 근데... 왜... 안 끝나... 왜 물이 계속 내려가. '

입술을 꽉 깨물었다. 아팠다.

' 이건 아파서 우는거야. '

입술을 깨물어서, 너무 아파서 저절로 눈물이 난다고 생각했다. 아파서 저도 모르게 눈물이 나는건 우는게 아니라고 생각했다. 그런데.

' 여기가 더 아파. '

설하는 가슴을 움켜쥐고 몸을 수그렸다. 결국 으허엉- 울음이 터져나왔다. 울지 않으려고 약속 지켜보려고 그렇게 노력하고 힘내봤는데 결국 실패했다. 한참이나 울고나서 그녀는 다시 병실로 들어갔다. 오늘따라 휠체어가 왜 이렇게 무거운건지 모르겠다. 너무 무거워서 앞으로 나아가질 않았다.
방금전까지는 분명 세 사람이 있었을 병실엔 이제 두 사람 밖에 없다. 두 사람과 하나의 인형만 놓여있었다. 말도 못하고 심장도 안 뛰는 인형. 방금까지는 36.5도만큼 뜨거웠을 인형이 지금 누워있었다.
화장실에서 그렇게 울었던 설하는, 병실 안에서 울지 않았다. 언니는 안 우냐고? 안 슬프냐고 설아가 따졌다. 어딘가에라도 화풀이 하지 않으면 안 될 것 같고 아무렇게나 신경질이라도 내야할 것 같았다. 그렇지 않으면 안될 것 같았다.
설하가 말했다.

"나는 안 슬퍼. 하나도."

엉덩이 아래로 손을 집어넣었다. 설아가 보지 못하게 엉덩이를 꽉 꼬집었다.

"엄마는 좋은데 갔어. 그니까 난 안 슬퍼."

그리고 그녀는 또 밖으로 나와버렸다. 화장실 갔다올게. 그렇게 말을 하고서 나왔다.
그리고 병실 밖에서, 누군가를 봤다. 그리고 그 누군가가 말했다.

"또... 우냐?"



아버지의 병세는 많이 좋아졌다.
애초에 '나는 입원 따윈 필요 없어!' 라고 말했을만큼 겉보기로는 정정했던 아버지였다. 요즘은 VIP실로 옮겨서 왕 부럽지 않은 환자노릇을 하고는 있다만, 어쨌든 윤석은 적어도 1주일에 한 번은 아버지를 찾아와 인사를 드렸다.
오늘도 여태까지처럼 시끄러워 이 놈아. 이러고 있을 시간에 나가서 일이나 해! 라고 말씀하시는 아버지를 뒤로한 채 밖으로 나가다가 누군가를 발견했다.
저번에 자동차 안에서 한 번 봤었다. 휠체어를 타고 있는 여자였다.
화장실에서 나오는걸 봤었다. 눈이 새빨개져 있었다. 잘못봤나 싶어 그녀가 들어간 병실문을 저도 모르게 쳐다보고 있는데, 그녀가 다시 밖으로 나왔다.
그 모습이 뭐랄까. 애처롭다고 해야할까. 무슨 일인지는 모르겠지만, 과거의 기억들이 새록새록 떠올랐다.
결국 윤석이 말했다.

"너... 또 우냐?"

휠체어 앉은 그녀는 고개를 들어올렸다. 그리고 입을 열었다.

"안 울어."

윤석은 피식 웃었다. 옛날에 울지 않기로 약속했던 게 기억났다. 하기야 그건 다 옛날 일이고, 10년전 추억일 뿐인데 이딴 걸 떠올려서 어따쓰냐. 하고 윤석은 그녀를 물끄러미 쳐다보다 말했다.

"오랜만이야."

"응."

그녀는 고개를 끄덕였다. 그리고선 고개를 꾸벅 숙여보이고서 지나가버렸다. 거기서 끝이었다. 뭔가 더 있을리도 없고 더 할 얘기도 없었다.

' 묘하게... 오랜만이 아닌 것 같은 기분인데. '

이상한 기분이 들기는 들었다. 분명 직접 대화하는건 10년만인데 최근에 만난 듯한 기분이 들었다.

' 기분 탓인가.'

걸음을 옮겼다. 그리고 걸음을 멈췄다.

' 내가 뭐라도 도와줘야 하나...? '

병실쪽을 쳐다봤다. 무슨 일이 일어나도 난 것 같다.

"아오씨... 너무 신경쓰지 말자."

내 참. 오지랖도 병이군. 중얼거렸다. 과거의 인연은 과거의 인연일 뿐이다.
저쪽도 분명 그렇게 생각하고 있을 거다. 밤 12시까지 기다렸던 것은 설하가 워낙 약속을 중요시하는 성격을 가져서 그런거라고 생각해버렸다.
만약 이쪽의 도움이 필요했다면 먼저 손을 벌렸겠지. 윤석은 그렇게 애써 생각하면서 다시 걸음을 옮겼다.


유토피아에 접속했다.
접속만 했다하면 난리였던 - 좀 더 정확하게 말하자면 스나와 날 선 신경전을 벌이던 - 색기 흐르는 NPC. 최근에 이름을 알게된 '언더스노우'가 오늘따라 보이지 않았다. 그렇게 며칠이 흘렀다. 며칠동안 그 NPC는 보이지 않았다. 포가 머리를 긁적거렸다.

"긁...적. 긁...적."

무언가를 말하려고 하다가 이내 입을 다물었다. 손을 좌우롤 천천히 흔들었다.

"아냐... 나는... 아무 말... 안 했다 스나. 나는... 결백...해."

하아... 농도 짙은 신음소리가 방문을 투과해 이 쪽까지 들려왔다. 포가 자신의 결백함을 다시 한 번 주장했다.

"난... 아무...말도...안 했어..."

스나가 대답했다.

"예."

"진짜...야."

"알겠습니다."

포가 울상을 지었다.

"진짠...데..."

"예."

그리고 물었다.

"왜... 화 났...어?"

스나는 아무런 감정도 담기지 않은 눈동자로 포를 쳐다봤다. 예의 그 무미건조한 표정이다. 포는 스나의 눈을 피하고서 하..하하..하하...하고 느리게 웃었다.

"임무가 늦어지고 있습니다."

"임...무...?"

임무를 받기는 받았다. 판타리아인들과 중원인들을 죽이라는 명령이었다. 그러나 사실 스나는 그 명령에 아주 목매달지는 않았다. 윤석이 가면 가고 안가면 그만이고. 거의 그런 수준이었는데 오늘은 유독 임무의 중요성을 인식하고 있는 듯 했다.

"저 여자가 수상합니다."

포가 매우 느릿하게 고개를 갸웃했다.

"수...상?"

"예."

또 느릿하게 고개를 저었다.

"그렇지...않...아. 확실...해."

"그렇습니까?"

"으, 응..."

포는 헤벌쭉 웃었다.

"이쁘...잖아. 엄...청."

"그렇습니까."

'예쁘면 확실하게 수상하지 않은 겁니까' 라든가' 예쁘면 끝입니까?' 등의 말을 덧붙이지 않았다. 스나는 방문을 쳐다봤다.
방안에선 가느다란 신음소리가 새어나오고 있었다. 스나는 저 신음소리에 마치 운율 비슷한 무언가가 있다고 느꼈다. 그저 단순히 하아- 하윽- 소리를 내는 것에 그치지 않고 그 소리로 남자를 옭아매는 듯한 무언가, 자신은 가지지 못한 무언가가 있다고 느꼈다.
스나의 심각해진 표정을 보면서 포가 응원해줬다. 그 커다란 주먹을 느릿느릿 꽉 쥐었다.

"괜...찮아... 연습하면 돼..."

"뭐가 말입니까?"

포의 얼굴이 붉어졌다. 분홍빛 돼지가 되어버렸다.

"노래도... 연습하면 잘하...잖아... 사격도...그렇고. 뭐든지... 연습하면... 다... 잘해."

스나는 대답하지 않았다. 한참의 시간이 흘렀다.

"역시 수상합니다."

스나가 문 앞에 섰다. 노크했다.

"들어가도 좋습니까?"

안 쪽에선 목소리가 들려왔다. 스나만 들어와. 라고 말했다. 스나가 문 안쪽으로 들어가고 소총이 말했다.

"허벌나게 부럽다."

포도 고개를 끄덕였다.

"남자는... 역시... 별은 되야 하나...봅니다."

소총도 고개를 끄덕였다.

"역시 남자는 장교가 갑이다."











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

그렇게 몸을 섞으면서도 최근까지 이름을 몰랐던 NPC. 그녀는 다른건 몰라도, 섹스테크닉 만큼은 윤석이 여지껏 봐왔던 여자들 중 단연코 최고였다. 주랑과 같은 부끄러움도 없고 스나와 같은 어색함도 없었다. 섹스. 그 행위 자체만 놓고 본다면 이 여자는 최고의 파트너라고 할 수 있었다.
그녀는 윤석의 몸 위에 엎드렸다가 몸을 조금 일으켰다. 고양이가 맛있는 무언가를 핥듯 윤석의 젖꼭지를 한번 핥았다. 그녀는 스나를 보고서도 전혀 당황하지 않았다. 알몸을 부끄러워하지 않았고 윤석과 몸을 섞고 있는 사실도 전혀 부끄러워하지 않았다.

"어머? 누가 허리 더 잘 돌리나 시합하러 온 거에요 군인씨?"

무릎과 팔로 몸을 지탱하고 서있는 그녀의 젖가슴이 적당한 탄력을 유지한 채 중력과의 만남을 유지하고 있었다. 뒤에 서있는 스나의 눈에, 여자의 벌어진 다리 사이로 윤석의 벌떡 선 그것이 보이고 큼지막한 살덩이 두개가 보였다.

"난 오빠 보내버릴 자신 있는데... 군인씨도 그럴 자신이 있나 모르겠네."

여자는 이내 엉덩이를 내리고 윤석의 허벅지에 성기를 문질렀다 . 분홍색. 여러겹 살이 겹쳐진듯한 그것이 문질러짐과 동시에 윤석의 허벅지에 투명한 무언가가 묻었다.
살끼리 비벼지는 소리가 들리면서 윤석은 두 팔을 들어올려 NPC의 가슴을 움켜쥐었다.

"악. 살살 좀 잡아요. 가슴 다 찌그러지겠어."

"이 정도로 찌그러지겠냐?"

윤석은 엄지와 검지로 그녀의 유두를 잡고서 비틀었다. 하응... 여자가 고개를 뒤로 젖히며 신음소리를 냈다. 그 소리를 듣자 스나의 얼굴이 묘하게 달아올랐다. 그 하얀 얼굴이 조금 붉어지는 것을 본 윤석이 피식 웃었다.

"같이 할래?"

이 곳이 만약 현실이었다면 다른 반응을 보였을지도 모른다. 그러나 이 둘은 NPC이고, 윤석은 NPC와의 섹스를 단순히 '야동을 보는 것과 별반 다를 게 없다'라는 인식이 강했다. 만약 주랑이 싫어했다면 모를까 그 것도 아니었다.
주랑 역시 NPC와의 섹스는 야동을 보는 것과 별반 다르지 않다고 생각했다. 3P 역시 조금 신선한 야동일뿐. 그 이상도 이하도 아니었다.
언더스노우가 비웃듯 말했다.

"안 돼. 척 보니까 경험도 없을 거 같은데 너무 못하면 실례잖아. 목석한테 방해받는 거 싫어."

스나의 몸이 움찔했다. NPC의 몸이 뱀처럼 미끄러져 윤석의 물건을 두 손으로 잡고서 몇번 조물딱 거린 뒤 무릎을 꿇고 앉아 윤석의 물건을 사탕빨듯 빨아올렸다.
으윽... 단순히 입으로 빨아올리는 게 아니다. 단순히 세게 빨아올리는 게 아니라 일정한 리듬을 갖고서 강약을 조절했다. 약한 자극과 강한자극이 윤석의 성기를 리드미컬하게 빨아올리고 그 리듬감 가운데 혀가 마치 살아있는 생물체처럼 윤석의 그것에 극도의 쾌감을 선사했다.
윤석은 사정할 듯 하지 않을 듯 아슬아슬한 느낌에 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

"그만해. 쌀 거 같으니까."

흐아~ 하고 몸을 일으킨 그녀는 자못 당당한 태도로 스나를 쳐다봤다.

"할 수 있겠어요? 군인씨?"

그리고선 혼잣말로,

"하긴 그렇게 목석같이 서있는 여자가 무슨 매력이 있겠어요? 아마 섹스할 때도 목석처럼 누워있기만 할 것 같은데."

스나의 하얀 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그 붉은 머리카락보다는 옅은 붉은 홍조가 얼굴에서부터 피어올라 목덜미로 번졌다.
자존심이라는 것에 형태가 있다면, 그것이 거미줄처럼 와자작 깨져나가고 있지는 않을까하는 생각이 들어 윤석이 또 피식 웃었다. 스나 놀리기에 동참했다.

"너무 그러지마. 처음부터 잘할 수는 없잖아."

스나가 이를 악물었다. 평소 감정 동요를 별로 드러내지 않는 그녀이다보니 그 표정변화가 더욱 두드러져보였다.

"그래도 자긴 목석같은 여자보단 잘하는 여자가 좋지?"

그녀를 보면, 그 모습자체만으로도 색기가 철철 흘러넘치는데 목소리와 겹쳐지면, 목소리와 몸짓만으로도 쿠퍼액이 질질 흘러나올 듯한 느낌이 든다. 목소리의 악센트 하나하나. 손짓. 발짓 하나까지. 모두가 남자를 유혹하는 듯한 기분이다. 그냥 보기만해도 절로 색심이 이는 그런 부류의 요녀였다.
스나가 말했다.

"저도 잘 합니다."

윤석은 하도 어이가 없어 쿡쿡 웃고 말았다. 윤석의 웃음을 비웃음이라 의식했는지 스나의 얼굴이 더욱 빨갛게 달아올랐다.

"잘할 수 있습니다."

스나의 숨이 거칠어지기 시작했다.

"어머? 뭘 상상하길래 그렇게 숨이 거칠어질까?"

NPC는 윤석의 몸위에 엎드려 검지 손가락으로 윤석의 몸을 살살 훑었다. 그녀의 손이 닿는 곳이 성감대로 변하는 듯, 아찔한 기분에 윤석의 몸이 움찔움찔 떨렸고 스나는 또다시 입술을 깨물었다.
스나답지 않게 침착하지 못한 모양새로 걸어왔다. 그리고 단도직입적으로 물었다.

"준장님. 저는 자격이 없습니까? 저는 못 합니까?"

"얘에 비하면 잘한다고 볼 수는 없잖아."

스나가 열중쉬어 자세로 손을 보이지 않게 만든 뒤 주먹을 꽈 쥐었다. 그 주먹만 보자면, 어지간히도 분한 듯 했다.

"틀리셨습니다. 저도 잘할 수 있습니다. 몇 번 경험만 선결된다면 저 역시 훌륭한 기술을 습득할 수 있을 겁니다."

앞에서 NPC가 약을 올렸다.

"단순히 연습만으로는 안 되는데... 그 쪽은 타고난 색기가 너무 부족해서..."

그녀가 비웃자 스나가 진지하게 말했다.

"세상에 연습과 노력으로 되지 않는 것은 없습니다."

"누가 그래요?"

"출처는 밝히지 않겠습니다."

출처는 포다. 포가 그랬다.

"그런 말을 할거면 옷부터 벗지 그래요? 멋 없게 군복이 뭐야... 여자가 남자 앞에서 가장 예쁠 때는 옷을 모조리 벗고 있을 경우인걸 모르나봐요."

NPC가 배시시 웃었다. 스나가 멈칫했다.

"벗으려고 했습니다."

하지만 우물쭈물했다. 다른 여자 앞에서 옷을 벗는다는 것 때문인지, 윤석때문인지 확인할 도리는 없지만.

"거 봐요. 멈칫멈칫하는게 영락없이 목석이네요. 오빠. 그러지 말고 그냥 나랑 둘이 놀자."

그녀는 다시 뱀처럼 기어올라 윤석의 입에 키스를 퍼부었다. 키스를 하면서도 교묘하게 허리를 뒤틀어 윤석의 허벅지와 성기를 밀착시켜 살살 비볐다. 그러자 스나의 옷 벗는 속도가 빨라졌다. 한쪽 구석에 확실하게 각을 잡아 옷을 정리한 그녀가 말했다.

"앞으로 연습 많이 할 겁니다."

그 말에 NPC도 멈칫하고 윤석도 멈칫했다.

"지지 않을 겁니다. 저는 준장님의 최고 부하가 될 겁니다. 모든 방면에 있어서."

스나가 침대위로 걸어올라왔다. 그 모습은 마치 고장난 로보트처럼 어색하기 짝이 없었다. 부드러움의 극치를 보여주는 NPC와는 완전히 정반대였다. NPC가 침대위로 올라온 스나를 보더니 감탄했다.

"우와. 언니 몸매 끝내주네."

스나는 그 말에 대답하지는 않고 그녀를 살짝 밀치고 윤석의 다리 위에 앉았다. 잔뜩 성을 내고 있는 그 것을 물끄러미 바라봤다. 깍듯하게 예의를 갖춰 물었다.

"만져도 되겠습니까?"

윤석은 킥, 웃었다.

"내가 섹스할때 질문 하라고 했냐 하지 말라고 했냐?"

"죄송합니다."

스나의 모습에, NPC는 어쩔 수 없는 군인 아가씨네...하고 고개를 절레절레 저었다.

스나가 윤석의 그것을 만지작거리다가 침을 꿀꺽 삼켰다. 윤석의 눈치를 한 번 살피고 그 것을 입에 물었다. 그 모습을 보다못한 NPC가.

"비켜요. 살다살다 애무 그렇게 못하는 사람 처음 보네."

"싫습니다. 그 쪽이야말로 비키세요."

"그렇게 하는 게 아니라니까요. 내가 가르쳐 줄테니까."

"독학으로 충분합니다."

두 NPC는 윤석의 그것을 놓고서 싸웠다. 여관의 방문은 두 여자가 싸우는 소리를 막아줄 수 있을만큼의 방음능력을 갖추지는 못했다.

"긁적... 이 놈이 또 왜..."

고개를 푹 숙였다. 바지 한가운데에 두터운 막대기라도 집어넣은 듯, 사타구니 사이가 부풀어 올랐다.

"신비...롭군."

포와 소총은 그로부터 1시간이나 문 앞에서서 기다려야만 했다.


나중에 봐요, 달링. NPC는 여전히 이름조차 가르쳐주지 않고 윤석의 입술에 키스를 하고서 배시시 웃었다. 그러더니 문쪽으로 달려가 손을 흔들고는 안녕~. 하고 상큼한 인사를 남긴 채 사라져버렸다. 그녀의 발랄한 움직임을 피하느라 느릿느릿한 포가 어이쿠! 비명을 질렀다는 건 여담이다.
준장님의 여자를 감히 막아설 수 없었던 포는 그 육중한 몸으로 엉덩방아를 찧었고 덕분에 여관의 바닥이 웅웅- 울어댔다.
스나의 허리를 감싸안은 윤석이 천천히 걸어나왔다.

"중원으로 간다."

"예 알겠습니다."

"5분 내로 전부 집결시켜."

"예 알겠습니다."

윤석은 씨익 웃었다. 지금 해결해야할 일은 크게 두가지다. 하나는 판캐와 무캐 입에서 곡소리가 나오게 만드는 거고, 하나는 유토매니아의 결백을 밝히는 일이다.
둘다 어려운 일은 아니다. 처음에 욕 먹을 때는 이게 웬 난리인가 싶었는데 조금만 생각해보면 쉽게 풀어갈 수 있는 문제들이었다. 더군다나 거래량은 오히려 계속해서 증가추세고.

"가자."

윤석 휘하 12명의 NPC는 걸음을 옮겼다.


중원에서 난리가 났다. 다급하게 외치면서 도망쳤다.

"튀어! 재앙 떴다!"











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

온라인상에서도 넷상(유토피아)에서도, 또 오프라인에서도 조금씩 불만의 목소리가 터져나오기 시작했다.유토피아에 관련된 소식을 물어나르는 게임전문 매거진과 스포츠신문. 게임방송에서도 이 내용을 중점적으로 다루기 시작했다.

- 현대캐릭터의 반란. 아마도 장군이리라 짐작되는 유저. 판캐와 무캐 학살.

- NPC를 동원한 대학살극

- 지난 3일간 사망한 판캐 3천명. 무캐 2천명. 도합 5천명. 3일만에 5천명 사망.

- 판타리아와 중원. 재앙을 마주하다!

- 유저의 힘으로 어떻게 할 수 없는 얼스의 재앙!

이 것은 하나의 이슈였다. 좋은쪽으로든 나쁜쪽으로든 분명 사람들의 입방아에 오르내렸다. 사실 좋은쪽보다는 나쁜쪽으로 의견이 쏠렸다. 왜냐하면 대부분의 플레이어는 무캐나 판캐이기 때문이다. 게임 내 밸런스 붕괴를 일으키는 막강한 NPC들을 데리고 학살을 저지르는 현캐에 대한 비난여론이 일었다.
윤석이 피식 웃으면서 수희가 가져온 딸기를 집어먹었다. 

"근데 웃긴 건 무캐나 판캐들이 똑같은 짓을 저질렀을 때는 비난여론이 전혀 일지 않았다는 거야."

이미 여론이라는게 얼마나 믿을 게 못되는지, 얼마나 편파적인건지 저번 '호크 길드전 퇴출 사태'때 뼈저리게 깨달았다. 대부분의 사람이 판캐와 무캐를 플레이하고 있는 시점에서 그 판캐와 무캐를 학살하는건 '커다란 잘못'이나 다름 없었다.
반대로 현캐가 그러한 상황일 때에는 그저 불쌍하다 정도. 슬프지만 그게 힘의 논리다. 현캐를 하는 사람들은 극소수였고 다수에 밀려 목소리도, 힘도 발휘할 수 없는 게 현실이었다. 수희가 말했다.

"오빠. 괜찮겠어?"

"뭐가?"

"막 어떤 사람들은 해커 같은 거 투입해서 그 현캐 알아낸다고 난리도 아니던데..."

"알아내면 어쩔건데?"

"요즘 현피도 엄청 많이하고 그러잖아..."

윤석은 수희의 머리를 한대 콩 쥐어박았다. 수희는 왜 때려! 하고 발끈하려 했지만 윤석이 말을 잇는 바람에 타이밍을 놓쳐버렸다.

"온라인 상에서 나에 대해서 알아내겠다고 열폭하는 놈들은 두가지로 나뉘어."

"응? 두가지?"

"한 종류는 진짜로 능력이 있는 놈들이고 한 종류는 그냥 키보드로만 나불거릴 수 있는 놈들."

"뭐야! 그런 얘기는 나도 할 수 있겠다!"

뭔가 대단한 얘기가 나올 줄 알았는지 수희는 인상을 찡그렸다. 딸기를 집어먹었다. 입 안을 파고드는 그 달콤함에 수희의 표정이 조금 좋아졌다.

"키보드로 나불거리는 놈들이 대부분인데 그딴 놈들은 신경 쓸 가치도 없어. 그냥 쓰레기라고 생각하면 편해. 문제는 다른 한 부류거든."

다른 한 부류. 실제로 해커를 고용한다거나 어떠한 방법을 써서 현실의 윤석을 알아낼 수 있는 능력을 가진 사람들.

"근데 그만한 능력이 있는 사람은 그렇게까지 게임에 목매달지는 않아. 뭐... 유토피아의 보안망을 뚫고 유저의 정보를 캐낼 수 있다는 건 엄청 능력이 있다는 뜻이니까. 그런데 개중에서도 미친놈이 한 둘 쯤은 있기 마련이야."

윤석은 또 딸기를 집어먹었다. 수희가 미리 꼭다리를 떼어놔서 먹기 편했다.

"그 미친놈 한 둘을 상대하지 못할까봐? 너 우리가 고용하고 있는 사설경비업체 직원이 몇명인 줄 알아?"

"응?"

일단 문 앞에 경비원이 있다는 것 정도는 안다. 할아버지는 아니고 항상 말쑥한 양복을 차려입은 젊은 남자들이었다. 키도 전부 180이상이었고.

"몇 명인데?"

윤석이 씨익 웃었다.

"진짜 몰라? 알려줘? 너 들으면 깜짝 놀란다."

"몰라! 몇 명인데?"

윤석이 다시 딸기를 입 속에 집어넣고 우물거렸다.

"나도 몰라."

수희는 딸기가 담긴 그릇을 빼앗고서 몸을 휙 돌렸다. 안 줄거야! 이 멍충이 오빠야! 라고 그녀가 할 수 있는 최대한의 반항을 하면서 불만을 토로했다. 윤석은 6살 어린 동생의 머리카락을 마구 헝크러뜨렸다.

"별로 걱정할 거 없어. 그 미친놈 몇 명쯤 상대하지 못할까봐? 이래봬도 오빠 월 수입 3천억. 일인재벌. 걸어다니는 대기업인데? 유토매니아의 사장이라고 하면 어딜가나 먹어준다고?"

윤석은 수희가 보기에 매우 아니꼬운 태도로 턱을 바짝 들고 어깨를 쭉 편 채 매우 거만하게 말했다. 나 이쯤 되는 남자다. 라고 일부러 과장하면서 거들먹거렸고 수희는 그게 그렇게 아니꼬울 수가 없었다. 그래도 사실은 사실인지라 반박은 하지 못하고 입술을 삐죽였다.

"그래. 잘 나셨다."

"당연하지. 내가 어느정도로 잘났느냐하면."

윤석은 몇 걸음 걸어가 인터폰을 눌렀다. 그리고 말했다.

"특등급 딸기 좀 갖다주세요. 동생이 안 줘요."

얼마 후 앞치마를 두른 여자 하나가 쟁반에 딸기를 가득 담아 사뿐사뿐 걸어왔다. 수희가 그 쪽으로 눈을 힐끔 돌렸다.

' 아...알이 엄청 굵다! '

거짓말 조금 보태면 사과같은 크기다. 적어도 수희의 눈에는 그렇게 보였다. 자신이 시장에서 사온 딸기와는 비교도 안 된다. 도대체 저런 딸기를 어디서 공수해온건지 모르겠다. 침을 꼴깍 삼켰다. 저 것이 무척 먹고 싶다는 듯 검지손가락을 입에 물고서 딸기를 힐끔힐끔 훔쳐봤다.

"아 맛있다! 역시 딸기는 굵은 놈이 제일이지."

결국 수희가 말했다.

"나, 나도 먹을래."

윤석이 피식 웃었다.

"누가 먹지 말래? 너 왜 그러냐? 평소처럼 해."

그리고 윤석은 후회했다. 결국 윤석은 한번 더 인터폰을 들어야만 했다. 수희의 볼 안엔 무언가가 들어가 있는지 볼이 아주 빵빵했다. 당연히, 그릇은 굉장히 깨끗해져 있었다. 단 7초만에. 그래서 다음부터 윤석은 평소처럼 하라는 말을 절대로 하지 않기로 했다.


김웅민은 캡슐에 발길질을 퍼부었다. 그의 무자비한 발길질에 캡슐은 찌그러져갔고 그 모습을 지켜보는 남자는,

' 또 설치해야겠군...'

하고 남몰래 한숨을 푹 내쉬었다. 저토록 스스로의 화를 감당하지 못해서야 도대체 뭘 할 수 있다는건지 모르겠다. 그런 주제에 돈은 썩어넘칠 만큼 많다. 원래부터 많았던 건 아니고, 최근 몇년 사이에 준재벌이 됐다. 더 정확히 말하자면 그가 재벌이 된 건 아니고 그의 양아버지가 재벌이 됐다.

"도대체 왜!"

유토매니아의 평판을 깎아내려 혼란스럽게 만든다. 그게 1차고 2차로 동생인 김수희를 어떻게 해보는 것. 그게 2차 목표였다. 
'어떻게 한다는 것'에 대한 구체적인 계획 따윈 없었다. 다른 건 모르겠고 발 앞에 무릎 꿇고 엉엉 우는 거 한 번 봤으면 좋겠다는 막연한 생각이었다.
비장한 최후. 즉, 김웅민을 보좌하는 비서겸 하인겸 뒤치닥거리꾼 겸. 하여튼 정체성은 불분명하지만 일단 시키는건 시키는대로 하는 남자인 석훈은 계속해서 찌그러져가는 캡슐을 보며 인상을 찡그렸다.

' 젠장... 때려쳐야 하나. '

저 분노의 화살은 이따금씩 자신에게 돌아오기도 하는데 그게 그렇게 스트레스일 수가 없다.

"그 정도면 충분히 욕 먹을만 하고, 그 정도면 유토매니아따위 접을만 하잖아. 욕을 한 두푼 먹은 것도 아닌데!"

분명 비난여론이 일기는 일었다. 대기업은 대중과 여론을 신경쓸 수 밖에 없다. 단순한 예지만, 대기업 산하의 빵집이 골목까지 침투하는 것에 대한 비난 여론이 일었던 적이 있고 대기업은 비난여론을 의식해 빵집을 철수시켰던 적이 있었을 정도다.
그러나 유토매니아와는 상황이 다르다. 사람들은 유토매니아를 욕하긴 하더라도 코드 구매를 멈추지는 않았다. 오히려 계속 늘어나는 추세다.
빵집과는 경우가 다른 게 빵집은 대기업이 아니더라도 할 사람 -서민들-이 널리고 널렸지만 코드판매는 그렇지 않다는 데 있다.
이 가격에 공급하는 사람이 단 한명뿐이니, 사람들은 좋으나 싫으나 코드를 유토매니아로부터 구입할 수 밖에 없다.
결국 유토매니아를 욕하는 건, 금방 묻혔다. 지금은 유토매니아보다도 판타리아와 중원을 핵퐁풍처럼 휩쓸고 있는 어떠한 사건이 훨씬 더 큰 파장을 몰고오고 있었다.



크아악! 이런 젠장!

판타리아의 네버지움. 진입 레벨이 최소 60인, 고수까진 아니어도 나름대로 실력이 있는 유저들이 진입할 수 있는 도시다. 이 곳은 특히 적포도주가 맛있다고 소문이 나서, 돈이 제법 있는 유저들이 곧잘 찾아오곤 했다. 그리고 그들을 유혹하기 위한 아가씨들도 많았다.
확실히 레벨 60대쯤 되면 아무래도 초보보다는 경제력도 있고 여유도 있는 편이었다.
그래서 보통은 맛있는 술과 여흥을 즐기기위해 잠깐 들리는 도시였다. 다른 말로는 축제의 도시라고 불렸다. 그리고 그 축제의 도시의 입구에 피바람이 불어닥쳤다.
구카스텐이 보고했다.

"소탕을 완료했습니다. 개미새끼 하나 없이 모조리 죽여버렸습니다."

"전리품도 제대로 회수해."

아이템도 제대로 획득했다. 어차피 NPC들의 눈에 차는 아이템은 없다지만 그래도 윤석의 눈에는 분명히 훌륭한 아이템들이었다. 요즘 판타리아를 중점적으로 털고 있는 이유가 바로 이 아이템들 때문이었다. 이 아이템들은 수희의 인벤토리로 착실히 들어가고 있었다.
네버지움 내의 입구. 안전지대로 도망친 유저들이 분통을 터뜨렸다.

"저 놈들이 여기서도..."

요즘들어 현캐의 저 '미친 플레이'는 하나의 재앙으로 여겨지고 있다. 유저들의 힘으로 어떻게할 수 없는 재앙. 워낙에 유토피아의 규모가 크다보니 실제로 현캐들을 만나는 유저들은 적었지만 그래도 재앙은 재앙이었다.
특히나 저들은 도시/마을의 입구를 점거하고 특별한 은신으로 몸을 숨기는데, 그 덕분에 저들이 정말로 간건지 아닌지 확인할 수조차 없었다.
무턱대고 나갔다가 죽어버린 경우도 굉장히 많았다. 유저들은 이를 바드득 갈았다. 이대로는 안되겠다며 벌써 몇몇은 대항하는 단체를 만들어 유토피아에 항의 중이었다.
그 때문에 유토피아에서도 골머리를 썩고 있었다. 사실 그들의 예상보다 '건 오퍼'라는 것이 너무 빨리 나왔다. 건 오퍼라는 것 자체는 큰 문제가 안 된다. 그런데 이 건 오퍼가 준장의 직위를 너무 빨리 획득했다는 것에 있었다. 유저들의 힘이 약한 시점에서, NPC는 유저들에겐 재앙이나 다름 없었다.
결국, 유토피아의 하부장이 윤석에게 연락을 취했다.

- 아... 예. 그간 잘 지내셨습니까? 근 시일내로 잠시 뵐 수 있겠습니까?











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

윤석은 콧방귀를 꼈다.

"왜요? 여론이 그래서요? 역차별 장난 아니네요."

유토피아의 마케팅부 하부장은 손수건으로 이마를 닦아냈다. 이마보다는 위고 정수리보다는 아래인 그 애매한 부분을 빤질빤질 닦는데 연신 땀이 송골송골 새어나왔다.

"아 그것이 역차별이라기보다는..."

"역차별이 맞죠. 판타리아엔 마탑이 있고 중원에는 거대문파랑 세가가 있죠. 그게 현대에는 군이잖아요. 군 클래스를 얻어서 귀속 NPC를 부리는게 뭐가 잘못 됐죠?"

"그게 잘못 됐다는 건 아닙니다만... 말씀드리지 않았습니까. 저희는 부탁을 드리는 거라고."

"그니까 저는 그 부탁 듣기 싫다니까요."

김윤석은 당당했다. 어떤 버그나 다른 부정한 방법을 써서 얻은 힘이 아니다. 정당한 힘이다. 문제는 그 군클래스가 유토피아 개발진보다 너무 빨리 등장했다는 거겠지만. 애초에 건오퍼라는 클래스의 등장확률을 거의 0이라고 봤고 그 0퍼센트의 건오퍼가 이리저리 머리를 굴려서 스킬포토를 통해 군클래스를 얻었다. 그것도 '준장'이다. 유토피아의 당초 계획보다 최소 1년은 빨랐다.

"저번 길드전때 처럼 호락호락하게 넘어가드리지 않습니다. 애초에 이런게 문제가 됐다면 훨씬 더 먼저 제재를 가했어야죠."

윤석은 대놓고 인상을 찡그렸다. 일부러 찡그린게 아니라 저절로 찡그려졌다. 처음 하부장을 만날 때엔 조금 긴장됐었다. 그러나 지금은 아니다. 하부장은 손수건으로 연신 이마와 정수리 사이를 벅벅 문질렀다.

"그 부분은 유감을 표하는 바입니다."

"유감을 표하면 끝 인가요? 아임 쏘리. 한 번 말하면 그냥 끝나는 거에요? 전 그런 사고방식 이해할 수가 없네요. 이건 엄연히 판캐랑 무캐가 먼저 한 짓이라고요. 그것도 거의 한달간이나 강도짓하고 죽이고 그 짓할 때는 가만히 있다가 왜 제가 똑같이 되돌려주니까 제재를 하려고 들어요? 왜요? 사람들이 죄다 항의하니까 이제서야 아... 문제가 좀 있구나 싶으세요?"

윤석의 말이 조금 빨라졌다. 저도 모르게 흥분해버렸다. 예전 길드전 사태때도 그랬다. 만약 현캐의 비율이 판캐, 무캐와 비슷했다면 여론이 어떻게 반응했을지 모른다.
유토피아측에서도 문제점을 확실히 인식하고 있었고 그 덕택에 스킬효과를 중첩해주는 A급 악세서리를 비밀리에 보상해주었다.
유토피아 유저의 대부분이 무캐와 판캐라서, 여론은 언제나 현캐에게 불리할 수 밖에 없었고 유토피아는 그 여론을 상당히 많이 신경쓰는 편이었다.

"정 그렇게 나오시면 패치를 하는 수 밖에 없습니다."

윤석은 뜨끔했다. 사실 저쪽에서 패치를 하겠다고 나오면 방법 없다. 예를들어 NPC의 능력을 약화시킨다든가 군 클래스 자체를 없애버리든가. 뜨끔 하기는 했다만.

"이게 어째서 패치의 대상이 되는지 저는 도저히 모르겠네요."

"어쩔 수 없습니다. 현재 군 NPC는 유저들의 능력에 비해 너무 월등하게 강한데다가... 그 힘 때문에 판캐와 무캐들이 죽어나고 있으니까요."

"여태까지 현캐도 판캐랑 무캐한테 죽어났잖아요. 그 때는 가만히 있다가 이제와서 그러는 건가요? 그리고 저한테 분명 부탁이라고 하셨죠. 지금 이게 부탁하는 태도에요? 부탁하는데 패치를 들먹이나요?"

패치를 하겠다. 이건 부탁이 아니라 협박이다. 지금 이 짓을 그만두지 않으면 패치를 하겠다. 그니까 이제 그만둬라.

"그니까 이건 협박이네요. 요즘 유토피아 건으로 인해서 고소사건이 많이 발생하고 있다죠?"

"김사장님..."

하부장은 연신 땀을 닦아냈다. 그냥 일반인이었다면 패치를 해버렸을지도 모른다.
NPC를 약화시키거나하는 식으로. 그러나 상대는 유토매니아의 김윤석 사장이다. 사회에 명망이 자자하며 수많은 사회적 약자들에게 커다란 지지를 받고 있는 사람이다. 그렇다보니 아무래도 함부로 대하기가 힘들다.
불법 프로그램을 사용했다거나 다른 방법을 사용했다면 모를까 그것도 아니었다.

"저번엔 A급 악세서리로 쉽게 넘어가 주셨는데 이번은 안될겁니다. 패치요? 패치 해보세요."

패치하면 이 쪽도 곤란하긴하다. 그래도 강짜를 부렸다. 원래 협상은 기세가 반은 먹고 들어가는 법이다.

"일개 개인에게 할당된 값 패치하려면 엄청 복잡하죠? 제 군 클래스도 손봐야하고 그에따라 NPC의 능력, 그 NPC의 능력에 따른 타개체들의 능력치, 현재 연계된 퀘스트, 기타 등등. 분명 며칠은 걸릴 겁니다. 그 동안 제가 어떻게 할지 지켜보실 생각이라면 한 번 보세요."

유토피아는 패치를 하지 못했다. 윤석의 말이 맞았다. 단순히 몇 시간만에 뚝딱. 한다고해서 패치가 되는 게 아니다. 하물며 얼스의 중추시스템인 '군'을 건드려야하는 것이라면 더욱 그렇다. 스나. 포. 소총은 모두 하나의 계급을 가진 군인이고 그 계급에 따른 능력치가 설정되어 있다.
그 능력치에 따라 시스템 내에서 임무가 주어지게되고, 각종 상황이 펼쳐지게 된다. 자동적으로 이미 프로그램이 되어 있다. 그런데 이 프로그램의 변수를 하나 바꾸자면 연쇄적인 충돌이 일어나게 된다.
결국 자동으로 이루어지는 것을 손보려면, 그 변수와 연관되는 모든 데이터를 수정해야하는데 그러자면 며칠 시간이 걸린다.
패치를 결정하는 것도 하부장 혼자서 하는게 아니다. 상부에 건의해서 승인을 받아야 한다. 기술부에도, 전산부에도 말을 해서 실제로 작업이 들어가려면 최소 3일은 걸린다. 그리고 또 바로 작업이 들어가는 것도 아니다. 이제 마지막 길드전. 7차전 때문에 안 그래도 바쁘게 돌아가는 상황이다. 그런 상황에서 '안졸리냐졸려'에 대한 패치를 진행하기는 어려운 상황이다.
이래저래 빨라도 일주일은 걸린다고 보는데.

"그 동안 맘먹고 깽판치기로 하면 말이야... 난리가 난단 말이지."

지금이야 그렇다치더라도 아예 퀘스트 판을 키워, NPC를 많이 통솔하게 되면 곤란해진다. 지금 김윤석을 보아하니 그럴 기세다. 그렇게해서 판타리아와 중원을 휩쓸다시피하면 현재로선 방법이 없다. 판타리아의 NPC들과 중원의 NPC들은 엉덩이가 무겁다. 게다가 유저의 일로는 어지간해서는 나서지 않는다.

"그렇게되면 유저들의 반발이 엄청나게 심해지겠지? 언론이고 뭐고 완전히 난리가 날거야."

유토피아 운영진들이 고심에 고심을 거듭했다. 차라리 윤석이 뭔가 부정한 짓이라도 저질렀으면 하는 바람까지 있을 정도다.

"하필이면 건오퍼에 군클래스에... 그것도 유토매니아의 김윤석에... 어우 도대체... 에잉!"

시간이 지났다. 퇴근시간이 훌쩍 넘었다. 사무실에는 아무도 안남았다. 머리를 감싸쥐던 하부장은 주위를 한 번 둘러봤다. 피식 웃었다.

"이 정도면 우리도 할만큼 한거잖아? 패치협박도 해봤고 회유도 해봤고. 근데 안통한거잖아. 에이. 그럼 어쩔 수 없네."

누군가에게 전화를 걸었다.

"그렇죠 뭐. 어쩔 수 없는 거니까요 뭐."

사원들이 주위에 있을 때와는 사뭇 다른 태도로 킥킥 웃었다. 별로 머리가 아프지 않은 것 같은 모양새다. 계속해서 강조했다. 어쩔 수 없다. 우린 최선을 다했다. 정말 열심히 설득했다 등등. 사실 한 거 별로 없다. 윤석을 만나서 윤석의 '반 협박'을 듣고 왔을 뿐이다. 패치한다고 그냥 넌지시 말을 했을 뿐이다.

"근데 아무리 그게... 있다고해도... 그렇다고는해도 사실 걱정은 됩니다. 처음부터 NPC 능력치를 너무 높게 잡은게 아닌가 해서요. 뭐 그거야 시간이 해결해주겠지만요...아 그렇다니까요? CCTV 있는 곳에서 얘기했어요. 분명 설득 열심히 하는 제스쳐도 취했고... 네네. 아 긍께 그렇대니께 시방, 몇 번을 말해야 하는겨!"

하부장은 결국 성질을 버럭 내고서 통화를 끊어버렸다. 담배를 물고 불을 붙였다. 다시 한 번 아무도 없는지 살펴보고 (심지어 얼굴을 빼꼼 내밀고 복도까지 살피는 과도한 세심함까지 보인 뒤에) 속사포처럼 욕설을 내뱉었다.

"닝기미... 꼬우면 지들도 첨버텅 현캐하든가... 꼬졌을 땐 안해놓고선 나중에 좋으니께 지럴이여 지럴은. 어우 꼬시다. 김윤석 파이팅이다. 씨펄럼들. 다 조져버려."

그랬다가 사무실에 누군가 들어온 것을 보고 흠칫 놀랐다. 방년 29세. 꽃다운 여사원 이정숙이다.

"부장님..."

하부장은 침을 꿀꺽 삼켰다. 씨펄... 들은 거 아녀? 닝기미... 퇴근 시간인디 왜 여기서 이렇게 처박혀 있는겨! 속으로만 외쳐댔고 겉으로는 땀을 뻘뻘 흘렸다. 그녀는 매우 진중하고 조심스런 태도로 입을 열었다.

"이 건물... 금연...인데요..."



12마탑의 수뇌부들. 사실 NPC들을 제외한, 유저들끼리의 수뇌부다. 12마탑끼리는 이미 하나의 커뮤니티를 만들어 수뇌부를 따로이 정해놓았고 그 안에서도 슬슬 힘을 키워가고 있는 중이었다.
화탑의 마도사인 그리시언은,

"안타깝지만... 여기 계신 전 화탑 마도사 비장한최후님이 도태...되셨습니다."

라는 중대발표를 끝마쳤다.

"이번 역시, 샤무의 소행입니다. 샤무는 현재 카오를 감출 수 있는 특별한 아이템을..."

"그거 압니다. 인비져블 크라임. 예전 경매에 올라온 거 한 번 봤습니다."

"아. 인비져블 크라임. 확실히 그런 아이템인 것 같습니다. 인비져블 크라임을 통해 정체를 감추고 접근했습니다. 이번에 비장한 최후를 죽인 건 '마녀'로 추정됩니다."

마탑의 유저들이라고 해도, 샤무의 모든 정보를 속속들이 꿰뚫고 있는 건 아니다. 정확한 닉네임을 아는 건 아니고 편의상 수희를 '마녀'라고 불렀다. 예전 수희에 의해 시체가 되었던, 그래서 마도사의 직위가 박탈된 비장한 최후가 입을 열었다. 그는 도태되어 마도사의 직위는 박탈당했지만 유저들 사이에서의 영향력은 꽤 컸다.

"그 마녀의 정체를 알고 있습니다."

"정체요?"

"게임 내의 닉네임은 모르지만... 현실에서 알고 있습니다."

모여있던 마도사들이 잠시 조용해졌다. 게임에서의 일은 게임에서 해결하는게 가장 좋다. 괜히 현실까지 끌고 갔다가 고소에 휘말리는 경우가 생긴다. 요즘 게임에서 일어난 일을 현실로 가지고 와서 어떻게 하려다가는 강도 높은 제재를 당한다. 법이 엄격하게 적용되고 있는 추세다.
그리시언이 못내 찝찝한듯 중얼거렸다.

"현실... 말이군요."

"그렇습니다. 더욱 놀라운 사실을 알려드릴까요?"

"말씀해 보시죠."

"유토매니아의 사장의 인척이라는 겁니다. 그것도 직계. 남매사이 입니다."

도태된 마도사인 비장한최후는 좌중을 둘러보며 숨을 들이마셨다. 그는 사실 마도사들이 보기 싫었다. 괜히 자격지심이 생겼다. 다른 마도사들이 실제로 어떻게 생각하는지는 모르지만 그는 도태된 마도사들을 '불쌍한 놈들' 정도로만 생각했었다. 그렇다보니 스스로가 도태된 지금. 이 곳에 있는 것 자체가 싫었다.

' 하지만... 이들을 끌어들이면... '

12마탑. 그 중에서도 수뇌부들이 모인 이 커뮤니티는 분명 큰 힘이 될거라 믿어 의심치 않았다.

"이번에 유토매니아의 악행... 제가 꾸며냈다고는 말하지 않겠습니다. 하지만. 중요한건 그 악행으로 인해 유토매니아의 평판이 상당히 안좋아졌다는 건 확실히 인지하셔야 합니다."

분명히 그건 그랬다. 유토매니아는 사람들에게 욕을 많이 먹었다.

"여기 계신 여러분들이 힘을 보태주신다면... 유토매니아를 무너뜨릴 수 있을 겁니다. 누가 뭐라고해도 판타리아의 중추들이시니까요."

"유토매니아를 무너뜨리는 것과 샤무와는 별로 관계가 없지 않습니까?"

"아뇨. 그렇게 생각하실 문제가 아닙니다. '마녀'는 이번에 현대 NPC들의 힘을 빌려 마도사를 유인했고, 비겁하게도 뒤에서 급습했습니다. 그 현대 NPC들을 이끌고 있는 것이 아마도 마녀의 오빠인... 유토매니아의 사장이라고 짐작됩니다.
유토매니아를 무너뜨리는 건 바로 사장을 무너뜨리는 거고, 그건 바로 마녀의 지지기반과 힘을 무너뜨리게 되는 겁니다. 그리고 그녀를 통해 샤무의 정보를 캐내고 샤무의 뒷통수까지 칠 수 있다는게 제 생각입니다."

마도사들이 흐음...하고 생각에 빠져들었다. 비장한최후는 열변을 토했다. 4억2천만원짜리 아이템. 그리고 그것보다 더 중요했던 마도사의 직위를 빼앗은 년이 바로 '마녀'다. 마녀도 그렇고 유토매니아의 사장도 그렇고 무조건 그의 적이었다.

"본보기를 보여야합니다. 샤무의 이기적인 행동을 벌해야 합니다. 마탑의 마도사들이 결코 만만하지 않다는 걸! 잠자는 사자의 코털을 건드린 격이라는 걸 확실히 알려줘야 합니다!"

본보기를 보이자는 말에 많은 마도사들이 고개를 끄덕였다. 분명 일리는 있다. 하지만 현실의 문제로 가져가 유토매니아를 공격하는 건 무리가 따른다.
게임은 게임이고 현실은 현실이어야만 한다. 게임의 문제를 현실로 가져갔다가는 정말로 피보는 수가 생긴다. 그래서 마도사들은 이러지도 저러지도 못한채 상황의 추이를 지켜봤다.
비장한 최후가 말했다.

"지금 여기에 마도사분들이 모인 건... 샤무의 극악무도한 행동에 대하여 대책을 마련하고자 모인 것 아닙니까? 대책을 마련하는 것이라면... 본보기를 보이는게 최고입니다. 본보기를 보이고 저희들끼리도 샤무를 처단하는 대항세력을 하나 만들어야겠지요. 여러분이 걱정하시는게 어떤건지는 알겠습니다.
제게 좋은 생각이 있습니다."











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

유토피아는 다음과 같은 공지를 내걸었다.

현재 문제가 되고 있는 현대 클래스의 경우. 적법한 방법을 사용하여 얻은 정당한 힘과 특별한 퀘스트를 수행하기 위해 판타리아와 중원을 타겟으로 하고 있습니다.
많은 이용자분들의 문의와 신고로 인해, 심층적으로 분석하고 살펴본 결과 해당 캐릭터는 정당한 권리를 행사하고 있으며 자신에게 맡겨진 퀘스트를 수행하고 있다는 것을 공지합니다. 또한 유토피아는 유저들의 자유도를 최대한 보장한다는 운영방침을 고수하며, 그 어떠한 상황에서도 운영자의 권리를 남용하지 않을 것을 미리 말씀드립니다.
감사합니다.

말은 거창하고 길지만 결국 요약해보자면, '유저들 일은 유저들끼리 알아서해' 정도가 되겠다.
일반적인 판캐와 무캐들은 현캐들과 마주치지 않기를 바라야만 했다. 사실 소문이 과장되어서 그렇지 실제로 피해를 입는 판캐와 무캐는 고작해야 하루 천 여명. 동시접속자 5억에 비함현 티도 안나는 적은 숫자다. 그러니까 정말로 운이 더럽게 없는 유 저들이나 '재앙'을 만나게 되는 거다.

"그거 들었어? 이번에 네버지움 완전히 초토화 됐다던데. 그 누구야. 이번에 시중에 풀린 붉은 드래곤의 지팡이 있잖아. 그거 빼앗긴 사람 열받아서 게임 접었대."

"저번에는 뭐 아마존의 눈물도 털렸다는 거 같던데. 심지어 그건 샤무한테서 빼앗겼다던데?"

"진짜 대박이지. 그거 뿐이냐? 천년화강석의 귀걸이도 있었잖아. 그런거 뺏기면 진짜 어떤 기분일까?"

요즘 문제로 떠오르고 있는 것이 PK를 통한 아이템 빼앗기 현상이었다. 무언가 중요한 이유가 있으면 -예를 들어 시간제한이 걸린 퀘스트 때문에 7일동안 접속이 안되면 안된다든가, 접속제한 자체가 끔찍하게 싫다든가하는- 울며 겨자먹기로 아이템을 내놓는 경우가 많았다.
사실 유토피아에선 그러한 병폐를 막기 위해 '카오가 아니면 유저에게 죽었을 때 아이템 드랍율 0프로 ' 라는 시스템을 초창기부터 고수해왔었다. 카오가 아니면 아이템을 떨구지 않는다. (이 대목에서 죽었을 때 아이템 드랍을 걱정하는 사람은 대부분 카오라는 사실을 알 수 있다.)
그러나 문제는 단순히 아이템을 떨구고 떨구지 않고의 문제가 아니었다.
유토피아는 이미 제 2의 세상이 되어버렸고 7일간의 접속제한은, 많은 사람들에게 끔찍하기 그지없는 형벌처럼 되어버렸다. 특히 시간제한이 걸려있는 중요한 퀘스트를 가진 경우는, 아이템을 내놓는 한이 있더라도 죽는 것을 싫어했다.
유토피아는 나름대로 대응책을 마련해 주었다.
시간제한이 걸린 퀘스트의 경우, '절대적 의미의 시간'이 아니라 '접속 시간'으로 변경했다. 예를 들어 제한시간이 3일이라면 실제시간 3일이 아닌, 접속시간 3일로 계산된다.
물론 전부다 그런 건 아니다. 단체 퀘스트. 예를 들면 길드 퀘스트나 유니온 퀘스트 같은 경우는 그 대상에서 제외했다. 오로지 '개인 퀘스트'에만 그러한 항목이 적용되었다.
또한 기존의 접속제한 7일을, 게임시간 접속제한 7일로 변경했다. 결국, 실제로 접속제한이 되는건 2~3일 가량이 된다는 뜻이다. 그 시간마저도 길다고 아우성을 치고 있어서 그 접속제한 시간마저도 줄어든다는 소문이 돌고는 있지만 아직 구체적으로 발표된 것은 없었다.
샤무의 길드로브를 입은수희가 입술을 잘근 깨물었다.

"이렇게되면 우리한테 좀 불리하게 됐는데..."

"빨리 살아나면 살아나는 만큼, 우리의 전력 노출이 더 심해진다는 뜻이죠."

현재 마탑의 마도사들은 샤무의 능력을 파악하려고 혈안이 되어 있다. 한 번, 두 번 마주치다보면 샤무가 줄곧 사용하는 스킬, 그리고 그 스킬을 활용하는 방법등을 더욱 쉽게 알아차리게 될 거고 그렇게 되면 상대적인 전력약화가 되어버리는 셈이 된다.

"하지만 반대로 생각하면 우리가 퀘스트를 더 빨리 클리어할 수 있다는 소리가 되죠. 마도사놈들이 더 빨리 리젠된다는 뜻이니까요."

"현재까지의 진행 상황은?"

"약 60퍼센트정도 완료 됐습니다."

샤무의 길드장 '노란머리'는 생각에 빠져들었다. 어차피 마탑과는 건널 수 없는 강을 건넌 사이다. 원수 관계다. 언제나 그렇듯 주위를 한 번 둘러보고 차분한 목소리로 입을 열었다.

"지금까지와 마찬가지로 급습을 위주로 하되 최대한 간단한 마법들로만 상대를 하는게 좋겠습니다. 아. 그리고 오빠주거님. 이번에 비장한최후를 사살했다고 들었습니다."

"네. 맞아요."

"그 때 방식이 조금 독특했다고..."

'노란머리'는 수희를 지그시 쳐다봤다. 수희는 딱히 부정하지 않고 순순히 인정했다. 어차피 이제 알 사람은 다 아는 얘기다.

"얼스로 유인했어요. 얼스에 제가 아는 사람이 있는데 좀 쎄거든요."

노란머리는 수희를 계속해서 쳐다보기만 했다. 그 모습에 괜스레 제발이 저린 수희는 손사래를 쳤다.

"아, 아니 그게..."

노란머리가 괜찮다는 듯 어깨를 으쓱하며 손을 들어올렸다.

"아닙니다. 괜찮습니다. 오히려 그 분은 오빠주거님을 통해 행선지를 미리 밝힘으로써 우리 샤무에게는 피해가 가지 않도록 배려해주셨죠. 전 지금 그걸 따지려고 하는게 아닙니다. 그 분의 도움을 조금 얻을 수 있을까 해서..."

"도움이요?"

수희는 입술을 조금 내밀었다. 눈동자는 하늘을 향했다. 생각에 빠져들었다.

' 오빠는 안그래도 나 엄청 도와주는데... '

가끔 쓰라고 쥐어주는 용돈도 그렇고, 가꾸는데는 아끼지 말라면서 쥐어주는 상품권도 그렇고. 꼭 그런게 아니어도 어릴때부터 오빠는 어려울 때마다 툴툴대면서도 어떻게든 도와주곤 했었다.

' 게임에서까지 도움 받고 싶지 않아. '

마음속으로 결정을 내린 수희가 입을 열려는데, 노란머리가 말을 이었다.

"아니. 도움... 이라기보다는 협상에 가깝겠군요."

"협상이요?"

"이쪽도, 저쪽도 서로가 윈윈할 수 있는 전략입니다. 분명합니다."

마탑은 샤무의 동태를 파악하기 위해 주력을 다한다. 샤무의 움직임을 파악하려고 하고, 신상명세를 알아내려고 온갖 노력을 아끼지 않는다. 그러나 그건 비단 마탑에게만 국한된 건 아니었다. 샤무도 마찬가지다. 오히려 샤무 쪽에서 더 정보를 많이 쥐고 있었다.
샤무의 길드장인 '노란머리'는 뛰어난 리더십은 물론이고 통찰력도 뛰어난 편이고 머리도 좋은데다 어디서 정보를 얻는지 마탑의 움직임을 속속들이 알아내곤 했다.
샤무의 조사결과, 마탑은 현재 현대의 군 NPC들을 상대하기 위한 준비에 들어섰으며 마탑 유저들끼리 어떠한 파티 같은 것을 구축해서 움직일거라는 것이 밝혀졌다.
정확한 내용은 모른다. 다만 마탑의 수뇌부들(유저들 중 수뇌부. NPC는 논외로 한다. 마탑의 고위 NPC는 세상 돌아가는 일에 별로 관심이 없다)이 뭉쳐서 현대에 대항하기 위한 어떤 세력을 만들고 있다는 것정도만 파악이 됐다.

"그래서. 한번에 쓸어버리자고?"

윤석은 목이 뻐근한지 왼쪽 뒷목을 굳이 오른손으로 주물럭 거리면서 고개를 돌렸다. 아이고... 모가지야... 하고 괴상한 목소리를 내는 것도 잊지 않았다.

"응."

"나한테 이득이 별로 없잖아. 안 그래도 높은 악명. 더더욱 높이는 꼴 밖에 안 되는데..."

"아냐 오빠. 울 길장이 오빠랑 쇼부보재. 근데 쇼부가 뭐야?"

"협상하자고."

"아 그래. 협상."

협상의 내용을 들어봤다. 일단 고스트 필드는 이미 세상에 알려져 있다. 협상의 주요 골자는 고스트 필드를 활용한 저격지원샷 정도가 되겠다. 진짜 전투는 샤무가 치르고, 원샷원킬의 저격수가 뒤에서 돕는다는 것이 주요 얘기였는데.

"오빠. 그런데 공적치라는 거 알아?"

"어. 상태창에서 본 것 같긴 한데..."

크게 신경은 안 썼다. 이야기를 듣고보니 공적치라는 것은 타대륙의 인물을 죽였을 때 얻게되는 일종의 경험치란다. 그런데 일반 유저들은 아무리 잡아봐야 거의 오르지 않고 마도사나 강호를 잡아야만 오르게 되는 거란다.

"음. 확실히 보긴 봤어. 공적치. 처음엔 이게 뭔가 싶었는데 죽어도 안 오르던데?"

"마도사 잡아야 많이 오른대."

"마도사?"

"아니면 중원의 강호를 잡던가..."

"구별이 안 되잖아. 내가 쟤네가 마도산지 강혼지 알 게 뭐냐?"

어차피 '안졸리냐졸려'의 눈으로 봤을 때 저게 마도사인지 아닌지는 전혀 분간이 안 된다. 물론 판타리아인의 눈으로 봤을 때도 마찬가지지만, 어쨌든 내가 죽인 게 마도사인지 그냥 일반 마법사인지는 모른다.
상태창에 '공적치'라는 못보던 것이 생기기는 했지만 크게 신경쓰지는 않았다.
사실 수희가 말하기 전까지는 아예 잊고 있었다. 무엇보다 윤석은 상태창을 보는 일이 거의 없었으니까. 게다가 공적치라는 이 놈은 도무지 오를 생각을 안하는데, 도대체 어떻게 올리는건지도 모르겠고 지금 당장 올려야할 필요성도 느끼지 못했다. 그래서 잊고 있었다.

"그게 나중에 오빠 길드 퀘스트 때 도움 될거래."

"그걸 어떻게 알아?"

"울 길장이 그랬어. 이게 공적치 같은 건데 우리 같은 경우는 샤무길드 퀘스트. 오빠는 군 퀘스트. 이런거에 공적치가 다쓰이는 곳이 다 있다고 했어. 정확한 용도는 모르지만..."

윤석이 피식 웃었다. 입은 웃고 눈은 찡그렸다.

"정확한 용도도 모르는데 내가 너네를 왜 도와? 안 그래도 판캐 무캐 학살하는거에 재미들렸구만 굳이 너네랑 팀 짜서 안해도 충분한데 이 쪽은."

윤석은 듣는 내내 심드렁했다. 공적치라는 개념은 생소하고 신선하기는 했지만 그다지 윤석의 구미를 당기지는 못했다.
결국, 수희가 말했다.

"오빠. 울 길장이 한번 보자는데? 직접 만나서 긴히 얘기할 게 있대. 어떡할거야? 만날거야?"

"현실에서 보자고 했다고?"

"응. 어차피 게임 속에선 대화도 안 통하잖아."

"그 사람 뭐하는 사람인데?"

워낙에 지은 죄가 많다보니 -판캐와 무캐에게- 게임 내의 사람을 현실에서 만나느게 예전만큼 편하지는 않았다.
얼마 후, 민혁에게 연락이 왔다.

- 야. 우리 일 잘 수습되어가고 있는데 뭔 사고를 쳤냐? 무슨 검사라는데 너 좀 보잔다.











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

사실 알만한 사람은 다들 아는 얘기죠. 몇가지 상황만 간추려보자면 쉽습니다.
먼저, 자유무역지대에 세워진 유토매니아지부의 NPC들은 모두 얼스인들이죠. 그렇다면 유토매니아를 설립한 사람이 현캐라는건 어렵지 않게 짐작할 수 있습니다. 그러니까 유토매니아를 설립한 사람이 현캐라는 건 쉽게 밝혀졌죠. 자. 그 다음은 현캐 중에 그렇게 돈을 많이 끌어모을 수 있는 클래스가 어떤 클래스일까요. 일단 가장 먼저 떠오르는 건 상인 클래스입니다. 하지만 이번에 저희가 조사한 바에 따르자면 상인클래스와의 계약을 새로이 재정립하면서 현실 기준으로 한달 1조 5천억의 코드를 뛰어넘어 얼 10조 가까이 끌어올렸더군요. 이건 직접 발표하신 거니까 이견이 없으실 줄로 압니다.
자. 여기서 상인클래스가 아니라는 것이 밝혀졌습니다. 자신이 상인이면 상인과의 재계약을 통해...라는 조건은 성립되지 못했겠죠. 그렇다면 상인은 아닙니다. 그런데 여기서 하나 더. 이번에 현캐 전투클래스가 늘어나게 된 계기를 살펴볼까요?
바로 '배틀필드'와 '탄생성'스킬포토죠. 싼 값에 탄들이 거래되기 시작하면서 현캐들이 상당수 늘어났습니다. 그 스킬들은 알려지지 않은 히든 스킬입니다.
여기서 또다시 범위가 좁혀지죠. 현재 시중에 풀린 물건들은 길드전 당시 호크가 사용했던 스킬입니다. 그렇다면 그 히든 클래스는 호크의 일원이라는 얘기가 되고 전투클래스에 가까운 유저라는 겁니다.

유토매니아를 찾아온 현직 검사. 나이는 30대 중반처럼 보인다.
깔끔하게 정돈된 머리에 검은색 양복을 말쑥하게 차려입은 그는 스마트하면서도 샤프한 느낌을 물씬 풍겼다. 눈이 약간 작아서 그런지 눈매가 날카로웠는데, 어찌보면 노려보는 것 같은 인상을 주기도 했다.

"그래서... 하고 싶은 말이 뭡니까?"

하지만 상대가 검사라고 해도 윤석은, 기세에서 전혀 밀리지 않았다.
이재운의 말대로다.
이번에 다수정예회와의 거래를 일반거래로 돌리고, (김부장에겐 미안한 일이지만)군에 납품하는 스킬포토의 단가에 약간 수정을 가함으로써 현재 한달 10조가 넘는 코드가 쌓이고 있다. 이번에 유토매니아에서는 그 내역을 일부 공개함으로써 유토매니아의 수입원을 밝혔다.
유토매니아는 한달 10조가 넘는, 천문학적인 금액의 코드가 쌓입니다. 저희는 한번 팔았던 물건을 다시 빼앗을 만큼 가난하지 않습니다. 라는 것을 주장하기 위한 근거였다. 유토매니아의 수입을 공개하자 '유토매니아의 코드 부족설'을 주장하는 목소리는 쏙 들어갔다.
어쨌거나 여기까지는 신문을 읽을 수 있거나 인터넷을 할 줄 아는 사람이라면 누구나가 아는 얘기다.

"모든 정보를 종합해보죠. 호크에는 히든 클래스가 있다. 그 히든클래스는 스킬포토를 판다. 그런데 유토매니아는 스킬포토를 군에 납품하여 코드를 월 10조이상 따낸다. 그렇다면 결과는 간단하지 않겠습니까?"

재운은 분명 예의를 갖췄고 공손하게 얘기했다. 그런데 윤석은 내심 뜨끔했다. 뭐랄까. 말을 하는 것에 기세가 있다면 재운의 말투는 일종의 송곳 같은 느낌이랄까.

"글쎄요. 무슨 말인지 잘 모르겠군요."

"그 스킬포토를 판매하는 사람과 히든클래스는 동일인이고, 결국 그건 김사장님으로 좁혀진다는 소리죠. 그리고 그 김사장님께선 길드전때 데리고 나왔던 NPC들로 판캐와 무캐를 학살하고 계시구요."

윤석이 다리를 꼬고 앉아 재운을 똑바로 쳐다봤다. 재운의 기세가 자못 날카로웠으나 그렇다고 그 기세에 눌린다거나 하지는 않았다. 상대가 검사라면 이쪽은 유토매니아의 사장이다. 현금화의 문제는 차치하고서, 코드로 수익이 월 10조에 이른다. 현금으로 따져도 월 3000억이 넘는 거대기업주다. 전혀 꿀릴 게 없다.
재운이 먼저 어깨를 으쓱하면서 적의가 없다는 듯 사람 좋은 미소를 지어보였다.

"지금 김사장님이 그러한 행동을 하는것에 추궁하고자 온 게 아닙니다. 오히려 유토피아 측에서도 전혀 문제가 없는 행동이라고 했는데 제가 나서서 뭘 하겠습니까? 다들 제가 검사라고해서 사람들 조사만 하러 다니는 줄 아시는데, 그럴때마다 제가 얼마나 억울한지요."

재운은 별로 억울하지 않은듯 허허- 거리면서 웃었고, 샤프해 보이는 인상과는 다르게 조금 헤퍼보이는 그의 모습에 윤석도 긴장을 풀었다. 어깨를 으쓱하고 말했다.

"지금 그 웃음은 연습한 겁니까?"

"무슨 뜻이신지?"

"인상과 안어울리게 대단히 헤퍼보이네요."

"칭찬입니까?"

"칭찬입니다."

별로 칭찬같지도 않은 칭찬을 들은 재운은 사실 연습한게 맞습니다, 하고 고개를 끄덕였다.

"아무래도 정상적인 인간관계를 맺으려면 사표부터 쓰고 명함부터 바꿔야 하는 게 아닐까 싶네요."

"짤리시면 유토매니아에서 고용해드리죠."

"그래주시겠습니까?"

재운은 하하하! 웃었다. 그 때, 노크소리가 들려왔고 주랑이 커피와 다과를 준비해왔다.

"차 드세요."

윤석은 비서를 따로 고용하지 않았다. 어차피 회사에 있는 시간이 거의 없다. 중요한 실무는 대부분 민혁이 처리하고, 그걸 김부장이 보좌한다. 주랑도 거기에 한 팔을 보태고 있고. 어쨌든 윤석에겐 비서가 따로 없었고 가끔씩 윤석이 회사에 출근하게 되면 비서의 역할을 주랑이 맡곤 했다.

"감사합니다. 눈이 부신 미인께서 손수 타주신 커피는 어떤 맛일지 궁금하군요."

주랑이 방긋 웃었다.

"둘 중 하나는 제 사랑이 듬뿍 담긴 커피라 맛이 특별할거에요."

그 말에 재운은 졌다는 듯, 하하 웃었다. 하나가 사랑이 듬뿍 담긴 커피라면 하나는 그냥 그런 커피라는 뜻이 된다. 재운은 커피잔을 들어올렸다.

"그렇군요. 오늘은 유달리 커피맛이 쓰겠습니다."

주랑은 방긋 웃는 것으로 대답을 대신하고, 공손히 허리를 숙였다. 윤석은 그런 주랑에게 오른손을 들어올리고 손가락을 접었다 펴면서 윙크를 무려 세 번이나 했다. 주랑은 언제나처럼 예쁘게 웃어주어 윤석의 행동에 대답해주었다. 주랑이 다 나가기도 전에 윤석은 주랑더러 들으라는 듯 크게 말했다.

"예쁘죠?"

"눈이 번쩍 뜨이는 미인이시군요."

"좀 많이 번쩍 뜨이셨을 겁니다. 찢어지셨다면 수술비는 제가 지원해드리죠."

"치료비가 꽤 나오겠는데요."

재운은 엄살을 부리며 눈두덩이를 몇 번 비볐고 윤석은 피식 웃고 커피를 마셨다. 재운도 커피를 한 모금 마셨다. 맛은 제법 괜찮았다. 재운은 사람의 표정을 살피는데 일가견이 있다고 자부했다. 그건 그의 검사생활에도 큰 도움이 되었다.

' 거의 뭐... 천생연분수준이군. '

처음 보는 사람이 봐도 느낄 수 있을 만큼, 서로를 바라보는 두 사람의 표정엔 애정이 듬뿍 담겨 있었다. 그거야 김사장의 사생활이니 이쯤 하기로 하고, 재운은 본론을 얘기하기 시작했다.

"오빠사랑님에게 연락 받으셨을거라 짐작됩니다."

"오빠사랑이요?"

그게 누구지. 오빠사랑. 윤석은 고개를 갸웃했다가 이내 한 사람을 떠올렸다.

"혹시..."

"예 맞습니다. 동생분이신 김수희. 저희 샤무길드 소속이며 화염계 마법사이기도 한..."

"그 녀석 닉네임이 오빠사랑입니까?"

설마 몰랐던 건가 싶어 의아한 눈으로 윤석을 쳐다봤다. 윤석이 피식 웃고 말했다.

"저한테는 오빠찬양이라고 하던데요."

"아... 그렇습니까."

이런. 실수군. 재운은 실수라고 하기에도 민망한 어이없는 실수를 해버렸다. 그는 수희의 실제 닉네임을 안다. 실제 닉네임은 '오빠주거'다. 입을 맞추는 과정에서 조금 삐그덕 거린 것 같다. 정황상 아마도 아주 오래전에 '오빠찬양'이라고 했을거라 짐작했다.

' 그러게 왜 아이디를 그런 걸로 만들어서. '

재운은 저도 모르게 한 번 피식 웃었다. 재운이 파악한 윤석의 성격상, 이건 딱히 크게 문제삼을 것 같지는 않았다. 일단은 화제를 돌리기로 했다.

"어쨌든... 제가 건의하고 싶은 것은 바로 샤무와 김사장님이 연합전선을 펼치는 거죠."

"그 얘기는 수희로부터 이미 들었습니다. 그런데 연합전선을 펼친다고해서 제게 돌아올 이득이 그리 커보이지는 않는군요."

"그래서 직접 찾아 뵙겠다고 한 겁니다. 김사장님께서 지금 놓치고 있는 부분을 말씀드리기 위해서요."

"놓친 부분... 말입니까?"

이재운은 이야기를 하기 시작했다. 일단 들어나보자, 하는 심정으로 대충 듣던 윤석은 어느덧 그의 이야기에 빠져들었다. 재운이 이야기를 하는 와중에 흐음...신음성을 흘리기까지 했다.

"... 그렇다는 겁니다. 먼저 신뢰를 얻기 위해... 한 번 마도사를 끌어내보겠습니다."

"그 말이 정말 사실이라면 확실히 구미가 당기는 제안이기는 하군요."

"김사장님께도 윈. 제게도 윈. 서로에게 윈이 되지 않겠습니까?"

재운은 솔직하게 얘기했다. 자신쪽에서도 얻을 수 있는 이득에 대해서도 상세하게 설명했다.

' 확실히... 저쪽에도 분명 이득이겠지. '

현대의 군 NPC는 현재 유토피아 내에서 최강의 전투력을 자랑한다. 윤석은 그 NPC들을 무려 12명이나 거느리고 있다. 앞으로 규모가 더 큰 퀘스트를 받으면 12명이 아닌 수십명, 수백명을 거느릴 수도 있다는 뜻이다. 그런 NPC의 힘을 등에 업을 수 있다는 건 저쪽에 분명 이득이다.

' 그리고... 나한테도 상당한 이득이 될거야. '

윤석이 씨익 웃고서 오른손을 내밀었다.

"일단은... 말씀하신대로 한 번 유인해보시죠. 그 말이 맞다면 고려해보겠습니다."

재운이 윤석이 내민 손을 붙잡았다.

"물론입니다. 사장님께도 분명 큰 이득이 될 겁니다. 그렇지 않고서, 미치지 않고서야 일개 검사나부랭이가 유토매니아의 사장에게 사기를 치겠습니까? 그랬다가는... 대한민국에서 살아남기 힘들텐데요."

농담하지 말라면서 윤석은 크게 웃었다. 하지만 재운은 안다. 진짜로 사기치려고 했다가는 큰 일 난다. 집안 자체가 폭삭 망할 수도 있다. 유토매니아는 그런 힘을 가지고 있다.

"아이고 죄송합니다. 대한민국이 아니라 세계에서 살아남기 힘들겠지요."

마침, 그 날은 단 한명에게 70억의 코드가 팔려나간 날이었다. 그 날 유토매니아는 하루동안 순수익 100억을 달성했다.
재운이 일어섰다.

"어쨌든... 연락 드리겠습니다. 조만간 넷상에서 보도록 하지요."

그리고 그가 말한 '조만간'은 조만간이 아니었다. 바로 다음날이었다.
샤무의 길드장 '노란머리'와 얼스의 준장 '안졸리냐졸려'가 통합서버에서 만났다. 그리고 대략적인 작전을 짜고서 바로 서버로 이동했다.
그리고 '노란머리'가 말한대로, 윤석은 일단 슐터를 찾아갔다.

"대장군님. 드릴 말씀이 있습니다."











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

대장군 슐터와 직접적으로 대화를 나눌 수 있는 1성장군 NPC는 그리 많지 않다. 만약 윤석이 현실의 준장이고 슐터가 현실의 대장군이라면 어떻게 될 지 모르겠으나, 이 곳은 게임이다. 윤석은 다른 NPC들처럼 슐터를 어려워하지 않았다. 게다가 스킬포토를 노마진으로 판매하면서 얻게 된 슐터와의 친분은 실로 막강(?)한 것이어서, 윤석은 슐터와의 1:1 독대가 가능한 준장이었다.

"오. 정말 훌륭하군. 정말 훌륭해. 내 군생활 30년동안 이토록 짧은 시간에 이토록 많은 업적을 세운 군인을 보질 못했네. 정말 대단해!"

"과찬이십니다. 슐터 장군님의 빛나는 업적에 비하면 이 정도는 태양 앞 반딧불이 정도 밖에는 되지 않습니다."

윤석은 마음에도 없는 소리를 지껄이며 슐터의 환심을 샀다. 슐터는 하하! 혓바닥에 로얄젤리라도 발라 놓은 건가! 라면서 호탕하게 웃어제꼈고 윤석은 공손하면서도 당당한 자세로 슐터 앞에 차렷자세를 취하고 섰다.
만약 여기서 슐터가, 자 그렇다면 내가 어떤 빛나는 업적을 세웠는지 한 번 얘기해보겠나? 라고 묻는다면 윤석의 군생활은 꼬인다고 볼 수 있겠다. 어차피 윤석은 슐터의 업적따윈 전혀 관심도 없었고 당연히 슐터가 무슨 업적을 남겼는지 단 하나도 모르고 있었으니까. 그러나 다행히 그런 상황은 펼쳐지지 않았다.

"그런데 대장군님. 긴히 드릴 말씀이 있습니다."

"할 말이 있다?"

윤석의 아부가 그리 나쁘지 않았던건지 슐터는 껄껄 웃다가 흡족한 표정으로 윤석을 쳐다봤다.

"말해보게. 안준장."

"제가 판타리아와 중원의 쓰레기들을 청소하는 와중에... 쓰레기들 중에서도 상쓰레기를 발견했습니다. 그 쓰레기들은 시급히 청소가 필요하며 이대로 두면 환경을 오염시키는 주범이 되고 말 것입니다."

슐터는 쿡쿡 웃었다.

"자네가 릴케(*독일의 유명한 시인.1875~1926 )라도 되나? 상당히 아름다운 어휘를 구사하는군."

릴케? 무슨 개뼈다귀 같은 소리냐. 윤석은 속으로 생각하면서도 상대가 대장군이라 미소를 지어보였다. 슐터는 어깨를 으쓱하고서 말했다.

"계속 말해보게."

"그 쓰레기들은 서로 등급을 붙여가며 마도사라든가 강호라든가 하는 이름으로 불리고 있으며... 가장 먼저 처리해야할 특급 쓰레기라고 생각 됩니다."

"그러니까 그 개잡놈들을 앞장서서 처리하겠다 이건가?"

"그렇습니다."

쓰레기에 등급이 있다면 마도사와 강호. 그러니까 마탑소속 마법사와 9대문파, 5대세가에 속한 중원인은 '특급 쓰레기'정도가 되겠다.
일단 대외적으로 잘 알려진 것들이 그랬다. (현재 소문으로는 마탑과 문파에 버금가는 어떤 세력들도 조직되어 있다는 말도 돌고 있다. 이를테면 신비집단같은. )

"흐음..."

슐터는 턱을 매만지며 생각에 빠져들었다. 윤석은 차렷자세를 유지한 채 그 앞에 서서 명령을 기다렸다.

' 노란머리의 말이 사실인가... '

사실은 퀘스트를 명목으로 판캐와 무캐 사이를 종횡무진 누비고 다니려고 했다. 이미 퀘스트 조건을 클리어한지는 오래됐다. 판캐 20명, 무캐 20명 죽이는 것 정도야 순식간이다. 하루에 천명씩 사살해왔다. 일주일에 거의 만명에 달하는 무캐와 판캐가 자신의 손에 절단나고 있는 상황이다.
중원과 판타리아에서 '재앙'이라고 불린다는 것도 안다. 퀘스트를 깬지는 오래 되었으나 새로운 퀘스트를 받지 않고 계속 휩쓸고 다녔다. 그게 나름 재미도 있고 수입도 제법 쏠쏠했다. 퀘스트가 없어도 판캐와 무캐를 휩쓸수 있기는 하지만 그래도 퀘스트를 명목으로 하는 것과 그냥 쓸고 다니는 것에는 약간 차이가 있었다.
이재운이 자신의 정체를 간파했다는 건 어느정도 식견이 있는 사람이면 호크전의 히든클래스가 유토매니아의 사장이라는 걸 어림짐작하고 있을테고 그러면 아무래도 행동에 제한이 생기게 되기 마련이니까.
그런데 노란머리의 말을 듣고 생각이 바뀌었다. 새로운 퀘스트. 그걸 받을 때가 된 것 같다.
노란머리의 말이 맞았다. 슐터가 말했다.

"좋아. 내 자네에게 새로운 임무를 주지."

노란머리의 말은 사실이었다.
타대륙의 캐릭터들을 죽이는 건 마탑. 9대문파. 5대세가. 그리고 군의 공통 퀘스트인 듯 싶었다.
그리고 여지껏 신경쓰지 않았던 공적치. 이 공적치라는 것은 다음 퀘스트를 연계하는 중요한 수치라고 했다. 게다가 이 공적치는 '마도사' 혹은 '강호'를 죽였을 때에 획기적으로 높아지게 되는데 이게 계급을 높일 수 있는 일종의 계급 경험치란다.
그건 유크리하 빙탑소속의 최설아에게서도 확인할 수 있었다.

"맞아. 나는 우린 마도사의 등급을 날개라고 하는데... 나는 한장짜리야. 두장짜리 마도사도 있긴 있는데 대부분은 한장이라고 보면 돼. 공적치 쌓는게 너무 힘들어서..."

"공부는 안하고 게임만 하냐? 뭐 그렇게 아는게 많아?"

"나만 아는 거 아니다 뭐! 다들 비밀로 하고는 있지만 마탑사람들이라면 다 아는 애기라고! 왜 나만 갖고 그래? 치사빵꾸 똥빵꾸다!"

다소 버릇없어 보이지만서도 그 모습이 밉지않아, 윤석은 피식 웃고는 설아의 머리를 한대 콩 쥐어박았다.

"너랑 나랑 나이차이가 거의 10살이거든. 맞먹지 마라."

꿀밤을 얻어맞은 그녀는 힝...하고 인상을 찡그렸지만 더이상 대들지는 못했다.

"우리 언니 진짜 안만나볼거야?"

"저번에 병원에서 한 번 봤어."

"언제?"

"몰라. 한달 쯤 된 거 같은데."

"아. 우리엄마 죽은 날?"

아. 그 때 오빠도 병원에 있었구나. 설아는 그렇게 중얼거리다가 의자를 밀고 벌떡 일어섰다.

"맞다. 오빠. 나 진짜진짜 중요한 일이 생겼거든. 나 갈게!"

"급한 일이면 태워줄..."

말하기도 전에 설아는 이미 책가방을 들고서 저만치 뛰어간 이후였다. 윤석은 볼을 살살 긁었다.

' 나 참... '

사실 따지고보면 설아에게 이런 내용(공적치와 관련한)을 물어보려고 했다면 그냥 전화로 했어도 충분하다. 그런데 굳이 시간을 내서 만났다.

' 설하... 때문인가... '

밤 12시까지 기다렸다던 첫사랑. 그 날 아파서 끙끙 앓아누웠다던 여자다. 그리고 설아는 그녀의 동생이기도 했고. 윤석은 고개를 휙휙 저었다. 그냥 귀여운 동생 보는 느낌이라 기분전환겸 나왔다고, 스스로 그렇게 생각했다. 그리고 그 생각에 확신을 주기 위해 혼자서 중얼거렸다.

"결혼은 언제 해야하나..."

근사한 프로포즈를 생각하고 있기는 한데, 어떻게 해야할지 잘 모르겠다. 그렇다고 이벤트업체에 그냥 돈주고 맡겨버리자니 별로 성의도 없어 보이고.
주랑이랑 결혼을 할거라는 생각엔 전혀 변함이 없었다. 그리고 주랑에게만 충실할 자신도 있었다.

' 프로포즈 문제도 그렇고... '

김윤석이란 사람으로 살아감에 따라, 사회적 신분이 높아짐에따라, 그리고 건오퍼로 유토피아를 플레이함에 따라 신경써야할 것들이 몇가지 생겼다. 정리해보자면 다음과 같았다.

1. 주랑과의 결혼 문제.
2. 정부와의 세금 협상 문제.
3. 샤무와의 연합전선 구축.
4. .유토매니아를 모략(?)한 인물 찾아내기.
5. 코드를 활용한, 게임 내에서의 유토매니아 홍보방법.

' 일단 대략적인 것들이 이정도인가.. '

물론 여기에 가상현실세계를 접목한 성형외과 체인점설립도 생각하고 있다. 또 군에 납품하는 스킬포토의 가격을 올리게 됨에 따라 이득이 천문학적으로 늘었고 그에따라 유저들에게는 좀 더 싼 값에 스킬포토를 공급할까하는 생각도 하고 있다.
지금이야 어떨지 몰라도 1년 후, 2년 후 혹은 몇년 후가 되면 유저의 힘이 실로 막강해질테니까. 그때를 위한 투자를 감행할까도 생각중이다.

NPC보다 강한 현대 캐릭터들이 등장하게 되면, 그 땐 건오퍼의 역할이 더욱 중요해질 거다.

물론 좋게만 생각한 예상이긴 하지만, 어쨌거나 그때를 위한 투자도 나쁘지 않다고 보는 중이었다.

"아.. 할 게 뭐 이렇게 많냐?"

"많은 것을 가진 사람은 많은 것을 고려하고 생각할 수 밖에 없잖아요."

"어라. 언제 들어왔어?"

"방금요. 오빠 저녁 좀 해주려구요. 와. 근데 집이 정말 좋네요."

"어. 네 방도 있는데 보여줄까?"

윤석은 피식 웃었다.

"난 다른건 필요 없고 너만 있으면 되는데."

아주 거짓말은 아니지만 또 그렇다고 100퍼센트 진심도 아니다. 아무리 사랑한다고 해도, 단지 사랑만으로 세상을 살아갈 수 있는 건 아니었으니까.

"사랑해."

이러나저러나 주랑은 그 난데없는 고백에 얼굴을 붉혔다.

"저도 사랑해요."

윤석이 씨익 웃었다.

"물침대도 있는데..."

"수, 수희 언제 올지 모르잖아요."

"괜찮아. 집이 넓어서."

주랑은 모, 몰라요. 하고 고개를 살짝 돌리고 땅을 쳐다봤다. 얼굴도, 목도 조금 붉어져 있었다. 그러더니 윤석의 눈치를 살피다가 이내 말했다.

"오, 오늘은 가, 가, 가터벨..."

주랑은 말을 잇지 못했다. 얼굴이 새빨개졌다. 예전에 윤석이 지나가는 말로, 가터벨트는 남자의 성적 환타지를 자극한단 말이야. 와 쟤네 아이돌들 뭐냐. 왜 저렇게 섹시하냐 라는 말을 한 적이 있었다. 물론 윤석은 기억도 못했지만 그건 주랑에게 이렇게 들렸다.

'가터 벨트는 무지하게 섹시하니까 한번 착용해볼래? '

윤석이 실제로 그런 말을 한 것도 아니다. 만약 그렇게 생각했다면 직접 가터벨트 입어보라고 말했을 것이다. 하지만 주랑에겐 그렇게 들렸다.
윤석이 고개를 갸웃했다.

"응?"

"모, 몰라요. 이, 이런거 하게 될 줄 몰랐는데 다 오빠때문이에요. 책임져요."

윤석이 주랑을 읏차! 안아들었다. 음흉하게 흐흐- 웃으면서 말했다.

"알았어 책임질게. 몇 번 책임질까?"

그러면서 셔츠위로 봉긋 솟은 가슴을 주물럭거렸다. 킥킥 웃었다.

"아, 아파요. 살살 주물러 주세요."

윤석은 그 말에 대답하지는 않았다. 걸음을 옮겼다.

"자! 물침대로 가실까."

윤석의 귀에 주랑의 아주 작은 목소리가 들려왔다.

"두 번만요. 오빠 힘드니까..."

윤석은 '물론 힘들지 않다면 더 해도 괜찮아요.' 라는 환청을 들은 것만 같았다.











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

세금문제는 잘 해결 됐다.
아주 완벽한 협상이라고 하기는 힘들었다. 다른 고소득자들과 마찬가지로 약 38퍼센트의 세금을 내게 됐다.
원래 게임으로 수익을 벌어들이게 되었을 때, 1억 이상이면 무려 70퍼센트의 세금을 뗀다는 조항이 있었지만 현재 그 것에 해당하는 사람은 아무도 없게 된 셈이다.( 월수익 1억이 넘는 유니온들이 있기는 했으나 어떤 교묘한 방법을 쓴 건지 그들은 통계에 잡히지 않았다.)
38퍼센트의 세금을 내긴 내되, 그것을 기부형식으로 대대적으로 국가에서 홍보해주고 지원해준다는 조건이다.
뉴스를 통해 유토매니아의 기부내역을 공개하고 유토매니아의 선행을 홍보해주었다.
특히나 이번에 이슈가 된 것은 방황 청소년들에 대한 복지 예산을 적극 투자해주었다는 것이다.
방황 청소년들. 더욱 직접적인 말로 학교에서 각종 문제를 일으키는 일진, 일짱 등. 그들에게 엄벌을 내릴 수는 있다. 그러나 그것이 근본적인 해결책은 되지 않는다.
때리고 쥐어팬다고해서 그들을 교화시킬 수는 없다. 진짜로 교화시키려면 장기적 안목과 투자를 통해 지속적인 교육과 훈련이 필요하다. 현재 한국에는 그러한 시설이 턱없이 적다.

- 우리 유토매니아는 비록 게임으로 수익을 벌어들이고 있지만, 그 돈을 아무렇게나 사용하고 싶지는 않습니다. 방황하고 어려운 청소년들을 위해 우리의 작은 성의가 고귀하게 쓰인다면 그것만으로도 정말 감사한 일이 될 것 같습니다.

라는 모토 아래, 유토매니아는 복지사업에 적극적인 투자와 지원을 아끼지 않았다. 금액은 물론 38퍼센트. 현재 월수익이 3천억에 이르고 있는 유토매니아의 38퍼센트다. 38퍼센트라고 해도, 1천억에 이르는 어마어마한 금액이다.
그것도 단발성 행사가 아니라, 매달 1천억이라는 어마어마한 금액을 기부하게 됐다. 세금을 내지만 각종 포장과 언론플레이를 통해 복지사업에 지원하는 것처럼 대중에 알려졌다.

- 끝없는 선행의 유토매니아. 선행의 끝은 어디인가.

- 개같이 벌어 정승같이 쓴다. 유토매니아의 아름다운 선행.

- 강력한 처벌은 근본적인 해결책이 안 돼. 근본적인 문제를 해결하고자 하는 유토매니아의 중대 결정!

- 매달 1천억. 1년 1조 2천억! 여성부 1년예산보다 많아!

- 국가가 하지 못하는 복지. 개인이 일궈낸다!

세간에선 난리가 났다. 윤석의 입장에서 38프로지만 그 금액이 1천억이다. 개인이 그만큼을 감당하는 거다. 세간에는 알려지지 않았지만 1천억이 오로지 그 사업에만 투자되는 건 아니었다. 일부분을 복지예산으로 돌리고, 그렇게 되어 잉여가 된 금액을 다시 국방비로 돌리게 된다.
정부는 '유토매니아'를 잃지 않고, 국방비를 일정부분 얻을 수 있었으며 윤석은 고소득자와 마찬가지로 똑같은 세금만 낼 수 있다. 게다가 윤석이 따낸 협상중에 한가지가 있는데, 현재의 38퍼센트. 즉, 천억을 향후 10년간 유지한다는 거다.
최근들어 유토매니아는 코드를 통한 적극적 홍보에도 나섰다. 판타리아는 물론이고 중원, 얼스에 코드를 아끼지 않고 뿌려대고 있다.
온갖 눈에 띄는 곳에 영어와 중국어로 유토매니아를 홍보하고 사용 가능한 모든 수단을 동원하여 유토매니아를 홍보하고 있다.
어차피 유토매니아의 코드를 구입하는 사람은 유토피아를 플레이하는 유저다. 그런 의미에서 게임 내에서 홍보를 하는 것은 그 효과를 톡톡히 보고 있었다. 특히나 중동권 사람들의 구매가 엄청나게 늘었다.
한번에 몇 백만원, 몇 천만원은 우스웠다. 심지어 몇 억도 우습게 사버리는 경우가 늘고있는 데다가 유토매니아가 전세계적으로 홍보되면서 하루 100억이었던 것이 기하급수적으로 늘어나고 있다.
따라서 한 달 1000억의 선을 정해두었다는 것은 윤석에게 상당히 유리한 조건이기도 했다. 1조를 벌든 2조를 벌든 어쨌든 세금은 1천억이라는 뜻이니까.
윤석의 입장에서 최대한 양보를 받아낸 세금 1천억. 그것만해도 그렇게 나쁘지 않은 조건인데 거기에 더해 국가의 지원까지 등에 업게 됐다.
일단 1차적인 세금문제는 그렇게 해결이 됐다. 조세회피지역에 자회사를 설립하자는 얘기도 있었으나 무산됐다.
조세를 피하기 위해 회사를 옮긴다는 비판여론도 부담스럽고 지금 당장 돈이 필요한 것도 아니었다. 유토매니아는 신생기업에 속하는 기업이었고, 돈은 충분했다. 자본에 대한 욕심을 부리기보다는 명예를 얻는 것이 더 중요한 시점이었다.


노란머리가 수첩에 무언가를 적었다. 일상적인 대화가 통하지 않으니 현실의 글자를 가져다가 의사소통에 이용했다.

- 저희쪽의 도움이 꽤나 괜찮지 않습니까?

판타리아에 홍보를 하는 건 샤무의 도움을 많이 받았다.
샤무의 길드장인 '노란머리'는 수완이 괜찮은 편이었다. 애초에 아무런 능력도 없이 샤무라는 길드를 이끌어갈 수는 없었다.
샤무는 현재 판타리아의 중추인 12마탑의 공적이다. 그럼에도 불구하고 왕성하게 활동하고 있다는 건 그만큼 샤무가 저력이 있다는 뜻이다.(물론 NPC들이 직접 참여하게되면 얘기는 달라지겠지만.)
그는 나름대로의 정보망도 갖추고 있었고, 그와 샤무를 통해 판타리아에 유토매니아를 홍보할 수 있었다. 중원의 경우는, 은현(불기둥 승부사)을 컨택해보려고 생각 중이다. 그 역시 나름대로는 네임드 유저였고 자신에게 호감을 많이 가지고 있는 상태였으니까.
어쨌거나 판타리아에 홍보를 하는건 샤무의 도움이 컸고, 

- 좋습니다. 여기까진 말씀대로군요. 이제...

- 이제 나올겁니다. 저희쪽에서도 죽음을 각오하고 작전을 벌인 것이...

- 그 얘기는 끝난 걸로 압니다. 노란머리님께서 먼저 자청하신거죠. 저희는 어떠한 보상도 약속하지 않겠습니다.

- 맞습니다.

노란머리는 그 이후로 아무것도 적지 못했다.
작전은 이러했다. 샤무가 일부러 흔적을 남기고, 마탑의 마도사를 유인한다. 샤무의 정보를 받아낸 마도사가 샤무 습격하면, 고스트필드를 펼치고 있던 윤석의 부대가 마도사를 다시 급습한다. 그래서 마도사를 직접 사살해본다.

' 그게 공적치랑 큰 연관이 있다라... '

딱히 마도사를 골라 죽여본 적이 없어서 모르겠다. 마도사가 나 마도사요, 하고 얼굴에 써붙이고 다니는 것도 아니다. 예전 빙탑소속의 설아를 만났을 때도 죽이지 않았다.

' 가만... 그럼 마도사라고 해도 NPC는 공적치에 포함이 안 되는건가... '

잘 모르겠다. 첫번째 군 퀘스트로 인해 빙탑의 마도사들을 잡았을 때에는 '공적치'란 개념이 너무 생소했다.
샤무의 길드장. 노란머리가 윤석의 어깨를 툭 쳤다.

- 옵니다.

그와 동시에 군 NPC들이 갑자기 노란머리의 머리에 총구를 겨누는 바람에 노란머리는 식은땀을 흘려야만 했다는 건 여담이다.
샤무가 일부러 정보를 흘려 유인한 마도사들. 수는 셋이다. 복장으로 100퍼센트 구분이 되는 건 아니지만 아마도 뇌전계 법사가 아닐까 생각된다. 보통 뇌전계 법사는 검은색 계통의 로브를 착용한다.

"전원 거총."

윤석이 씨익 웃었다. 척! 척! 척! 총을 견착하는 소리가 들려왔다. 노란머리는 순간 소름이 돋아 몸을 부르르 떨었다.

' 이런 미친... '

침을 꿀꺽 삼켰다. 소리로 확인했을 때 적어도 수십명은 되는 것 같다. 그러니까 지금 고스트필드를 펼쳐서 눈에 보이지 않는 군 NPC들이 엄청나게 많다는 거다. 소리로 들었을 때 그랬다.

' 도대체 몇 명이지... '

원래 소문에 의하면 의문의 '재앙'은 12명 가량이 NPC를 끌고 다닌다고 들었었다.

그런데 지금은 눈에 보이는 것만 12명이고, 눈에 보이지 않는 곳에서 거총하는 소리가 들려왔었다. 완전히 일치된 동작으로.
윤석이 손을 들어올렸다.

"발사 준비. 목표는 검은색 로브를 입은 판타리아인. 빨간색 로브의 사살은 허용하지 않는다."

그리고 손을 내렸다.
판타리아에서 내노라하는 마도사 세명이 순식간에 녹아내렸다. 반격이고 뭐고 없다. 그냥 순식간이다. 눈을 잠깐 깜빡였다가 떴는데 시체로 변해 있었다. 노란머리를 입을 쩍 벌렸다. 다시금 고스트필드를 사용한 건지, 군인들은 보이지 않는다. 그러나 매캐한 화약향과 방금 들리던 엄청난 총성은.

' 십여명이라고? 미친... '

절대 십여명이 내는 소리가 아니다. 정확한 숫자는 파악이 안돼도 거의 100명은 넘을거라 막연히 짐작했다. 지금도 귀청이 떨어질 것 같고 귀가 얼얼했다. 그렇게 요란한 총성이 울렸는데도 샤무는 멀쩡했다. 얼마나 귀신같은 사격솜씨를 갖고 있는지 알 수 있는 대목이었다.
노란머리는 윤석을 힐끔 쳐다봤다.

' 이 정도 실력이면... NPC 두어 명만 데려와도 충분했다. '

그런데도 굳이 이렇게 많은 -비록 눈에 보이지는 않지만- NPC를 데려왔다는 건 무력을 확실히 입증시켜주겠다는 의미도 포함되어 있는 것 같았다.
노란머리의 시선을 느낀 윤석이 고개를 돌려 멀뚱멀뚱 노란머리를 쳐다봤다. 그러다가 이내 입을 열었다.

"샤무와의 연합은..."











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

현대의 군 NPC를 이끌고 있는 준장. 안졸리냐졸려는 샤무와 손을 잡기로 했다.

' 공적치... 이거 뭔가 있다. '

아무런 이유도 없이 손을 잡은 건 아니다. 샤무의 도움이 없어도 판타리아에 유토매니아를 홍보할 수단은 많다.
유토매니아에는 남아도는게 코드다. 과연 현금화할 수 있을까하는 의문이 들만큼 천문학적인 금액이 시시각각 쌓여간다.
숨 한번 쉴때마다 몇 억이 왔다갔다한다. 화장실 한 번 갔다오면 십억이다.
한달 30조. 하루 1조. 1시간 약 4백억. 1분에 약 7억. 힘 좀 주고 5분동안 볼 일 보면 35억이 생긴다.
어쨌든 게임내 화폐인 코드는 그렇게나 많고, 그걸 사용하면 게임 내에선 못할 게 없다. 그런데도 굳이 샤무와 손을 잡은 건, 바로 '공적치'라는 것 때문이다.
마탑의 마도사들을 사살할 때마다 착실히 쌓여가는게 보인다. '노란머리'는 이 공적치를 편의상 '계급 경험치'라고 불렀다. 아마 이 공적치를 계속해서 쌓게되면 준장에서 소장으로 진급할 수 있는 퀘스트를 받을 수 있을거라고 설명했다.
그저 판타리아인과 중원인을 싹쓸이하는 것 보다 마도사들을 골라죽이는게 훨씬 효율이 좋았다. 효율면에 있어서 아예 비교가 안 되었다. 일반 유저는 아무리 죽여도 1퍼센트가 채 오르지 않는 반면, 마도사를 잡을 때엔 10명 당 0.1퍼센트 가량은 오르는 듯 했다.

' 아무래도 노란머리의 말대로 공적치라는 것은 마도사 혹은 강호를 잡아야만 오르는 모양이야. '

샤무와 손을 잡았다. 샤무는 마도사들을 유인해주는 역할을 하고, 현대의 NPC들이 마도사를 죽인다는게 작전의 핵심인데, 대신 샤무에게도 반을 떼어주기로 했다.
떨구는 아이템도 반반씩 나눠가지고 사살하는 마도사의 수도 반씩 나눠가진다. 샤무는 안전을 확보해서 좋고, 윤석은 0.01퍼센트 극소수의 마도사를 사냥할 수 있어서 좋다.
노란머리가 수첩에 무언가를 적었다.

- 저... 그런데 거느리고 있는 NPC의 수가 도대체 어느정도 되는 겁니까?

- 꼭 알아야 합니까?

- 아니... 꼭 그런 건 아닙니다만... 개인적인 호기심이...

- 좀 많습니다. 이번에 좀 많이 받았거든요.

- 원래 12명정도였다고...

- 예전엔 그랬죠. 지금은 그것보다 훨씬 많다고 보면 됩니다. 사실 12명만 있어도 마도사들 죽이는덴 전혀 지장이 없거든요. 근데 손으로 쓰니까 너무 불편하네요. 얘기는 그만하죠. 나중에 연락주세요.

윤석은 바쁜일이 있다면서 로그아웃을 해버렸다. 당연히 윤석의 귀속 NPC들은 회군했다.
이 곳에 모인 샤무는 총 네 명. 모두들 숨을 죽였다. 주인이 옆에 있는 맹견은 크게 두렵지 않지만, 주인이 옆에 없는 맹견은 무섭다. 까딱 잘못하면 물린다. 샤무가 아무리 날고기는 대인전 전용, PK 마법사들이라고 할지라도 현재의 능력으로는 얼스의 군 NPC에게 상대가 안된다. 게다가 저쪽은.

' 도대체 몇 명인거야... '

몇 명인지 그 수조차도 확실하지 않았다. 척. 척. 척. 척. 일사분란한 발자국 소리가 들려왔다. 노란머리는 황급히 길드채팅으로 외쳤다.

- 제우스시티 부근은 얼씬도 하지마세요. 얼스 군인들 지나갑니다.

그랬더니 누군가로부터 대답이 들려왔다.

- 아 그럼 꼴 보기 싫은 놈들 제우스시티 쪽으로 보내면 됩니까?

- 제우스시티쪽에 이벤트 몬스터 나타났다고 소문 흘리면 되겠네요.

- 오케이. 제가 마침 그 쪽이에요. 지금부터 경치 돈 많이 주는 이벤트 몬스터 안졸이 출몰하는 겁니다.



주랑은 윤석 앞에서 언제나 웃었고 언제나 행복해했다. 그건 오늘도 마찬가지였다.

"오빠!"

여느때와 마찬가지로 주랑은 밝게 웃으면서 손을 흔들었고 밝게 웃는 주랑을 보며 윤석도 해맑게 웃었다. 인사말자체는 전혀 해맑지 않았지만.

"응. 여기서 할래?"

주랑의 얼굴이 조금 붉어지자,

"뽀뽀 말이야 뽀뽀. 도대체 뭘 생각하는거야?"

하고 키득키득 웃었다. 그리고는 차문을 열고서 보조석 문을 열어주었다.

"타시죠 사모님."

"안 내리셔도 되는데... 그냥 제가 열고 탈게요."

"네가 모르나본데 내가 어디가서 매너로 절대 꿀리지 않는 남자야."

차에 탄 윤석은 몸을 옆으로 쭉 빼서 주랑의 안전띠를 매주었다. 그러면서 주랑의 목에 살짝 키스했다.

"간지러워요."

"더 간지럽게 해줄까?"

"돼, 됐어요. 여긴 도로라구요. 사람들이 너무 많아요."

사람들이 너무 많아서 됐다는 말은, 사람들이 없으면 괜찮다는 뜻도 된다. 윤석은 피식 웃고선 운전을 시작했다.

"오빠."

"엉?"

"그 누구야... 스나 말고... 그 NPC는 뭐에요?"

"음? 누구?"

"그 있잖아요. 엄청 예쁘고 섹시한 NPC."

"아아. 언더스노우?"

"이름이 언더스노우에요?"

"엉. 나도 얼마전에 알았어."

"음. 그렇구나."

주랑은 고개를 끄덕였다.

"갑자기 그건 왜?"

"아니 그냥요."

주랑을 힐끗 본 윤석은 짓궂게 웃으면서 오른 검지손가락으로 주랑의 볼을 콕콕 찔렀다.

"너도 야동 같이 볼래?"

"시, 싫어요."

야동을 보는 것 까지는 이해하지만, 같이 보지는 않겠다는 듯 주랑은 고개를 휙휙 저었고, 그 때마다 주랑의 머리카락에 배긴 아카시아 꿀향기보다 더욱 달콤한 체취가 윤석의 코에 스며들었다.

"근데 오빠 있잖아요. 그 NPC... 좀 이상하지 않아요?"

"뭐가 이상해?"

"뭐랄까... NPC같은 느낌이 아니랄까..."

윤석이 피식 웃었다.

"뭐야. 너 지금 컴퓨터 프로그램에 질투해?"

"그, 그런 거 아니에요."

"그런 거 아니면 뭔데?"

"그냥... NPC가 아닌 거 같은 뭐 그런 요상한 기분이 들어서요."

"걔가 나한테 너무 딱 붙어있고 그래서 그런가봐."

그래서 그런가...하고 주랑은 고개를 갸웃했다. 확실히 그럴 수도 있겠다 싶다 생각하는데, 윤석이 말했다.

"네가 만나지 말라면 안 만나고."

"그런 건 아니에요."

요즘 안그래도 말이 많다. NPC와의 섹스. 유토피아의 이용자수가 늘어나면 늘어날수록, 또 유토피아가 새로운 세상으로 많은 사람들에게 인식되어가면서 생긴 문제다. 윤석과 주랑은 '야동을 보는 것과 별로 다를 게 없다'라고 생각하는 쪽이지만 그래도 그렇지 않다고 생각하는 사람들도 많이 늘었다.

"NPC치고... 행동패턴이 좀 복잡한 거 같아서요."

"그래?"

"물론... NPC들이 단순한 건 아니지만... 뭐랄까 특별히 오빠한테 명령을 받거나 뭐 그런 것도 아니고... 그런데 꼭 제가 옆에 있을 때엔 다른 사람처럼 행동하고... 뭐랄까... 설명하기 힘든데... 하여튼 그래요."

NPC들은 보통 몇가지 '대전제'를 가지고 행동한다. 예를들어 군인 NPC는 '판타리아인과 중원인에 대한 적개감' 이라는 전제를 갖고 있고, 그 전제에 따라 행동을 취한다. (단순화하면 그렇다는 얘기다.)
마찬가지로 '요녀 NPC' 인 언더스노우는 아마도 '윤석을 꼬신다'라는 전제를 가지고 행동을 할 것이 분명했다.

' 그런데 나랑 오빠랑 있으면 은근히 눈치 살피고 좀... 설명하긴 힘들지만... '

정화하게 콕 집어서 설명하긴 힘들어도 뭐랄까 이상한 기분이 들긴 들었다.
윤석이 물었다.

"그래서. 프로포즈는 언제할까? 언제가 좋아?"

언제나 방긋방긋 웃는 주랑이, 이번엔 표정을 조금 굳혔다. 저번에 엘레베이터가 띵- 하고 문을 열 때 들려왔던 프로포즈.
결혼...할래?
보다 더욱 최악이다.

"그거 저한테 물어보시는 건... 저에 대한 배려에요?"

윤석이 고개를 갸웃했다.

"화 났어?"

"아니요."

평소라면 화 안났어요, 정말이에요. 라면서 생긋 웃을 주랑이 이번엔 그러지 않았다. '아니요.' 한마디로 끝냈다.

"왜 화났어?"

"화 안 났어요."

윤석은 머리를 긁적거렸다. 아무래도 화가난게 맞는 것 같다. 6년간 솔로였던 윤석은 머리를 긁적거렸다.

' 수희한테 물어보든가 해야지. '

주랑의 집에 도착했다.

"고마워요 오빠."

그녀는 문을 열고 내렸다. 여느때와 마찬가지로 윤석은 창문을 열고 목을 쭉 뺐다. 주랑이 사뿐사뿐 걸어와 키스를 해줄 것이 분명하니까.

"어라...?"

씨익 웃으며 눈을 감고 있던 윤석은 주위를 두리번거렸다. 주랑이 어느새 집으로 들어가 있었다. 윤석은 확신할 수 있었다.

' 뭔가 엄청나게 잘못하긴 했구나. '









< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

- 익명의 유저. 3조 코드 규모의 초호화 대저택 구입.

- 유저 최초로, 차세대 이동머신 윙카 구입. 그 금액이 무려 400억코드.

- 익명의 유저. 100억원대 빌딩 수십채 소유. 투자 목적으로 알려짐.

- '재신'. 그는 도대체 누구인가?

유토피아는 이미 또 하나의 세상이다. 현실과 그 가치가 거의 동일시되는, 게임의 격을 훨씬 뛰어넘은 하나의 현상이 되어버렸다. 그 곳에서의 '부'는 현실에서와 거의 비슷할 정도의 가치를 지닌다. 아니, 오히려 유토피아를 플레이하는 20억의 사람들은 -동시접속자는 5억5천만을 넘어섰다- 현실보다도 유토피아에 더욱 삶의 가치를 두고 있을 정도였다.
그 곳에 '재신'이 등장했다. 사람들은 아마도 그 '재신'이 유토매니아를 설립한 김윤석사장이 아닐까, 하고 예상했다. 그도 그럴것이 그토록 막대한 코드를 지니고 있는 사람은 유토매니아의 김윤석밖에 없기 때문이다.
예전에, '유토매니아 음모론'이 잠깐 일었던 적이 있다. 코드가 부족해진 유토매니아 측에서 어쌔신을 대거 고용하여 코드를 불법적 방법으로 회수하고 있다는 것이 그 음모론의 골자였는데, 유토매니아는 그 음모론을 비웃기라도하듯 수입내역을 공개한 적이 있다.
코드의 공급원은 보이지 않게 처리되었지만 그 금액이 무려 한달 10조. 현실 시간으로 30조에 달하는 천문학적인 금액을 벌어들이고 있다는 것이 증명되었다. 그로인해 '유토매니아 음모론'은 금방 사그라들었다.
한달 30조를 벌어들이는 유토매니아가 코드부족때문에 어쌔신을 고용한다는 건 상식적으로 말이 안 된다. 현재 유토매니아의 한달 코드거래량은.

"5천억 돌파다."

민혁이 말하자 윤석은 하아암- 하품하다가 뒷통수를 긁적거렸다.

"속도가 엄청 빨라졌네."

"좀 기뻐하지?"

"솔직히 숫자들이 너무 커서 그냥 그러려니 한다."

"근데 그거 너냐? 이번에 신문에 떠들썩한 거."

"뭐?"

"재신 말이야 재신."

"아. 그거 나 아닌데."

윤석은 검지손가락으로 코 밑을 쓱쓱- 문질렀다. 약 2초의 시간이 흐르고 윤석이 다시 말했다.

"이렇게 말하면 되는거지?"

"그래."

"굳이 비밀로 할 필요는 없다고 보는데."

"그 놈 잡아야지."

"뒤 끝 있는 놈."

민혁은 헹! 코웃음쳤다.

"뒤끝은 네 특기잖아. 내가 아니라 너. 너. 이 뒤끝 쩌는 사장놈아."

아직 '그 놈'이 누군지 완벽하게 알아내지 못했다. 유토매니아 음모론을 펼친 누군가. 이건 분명 유토매니아를 모함하기 위해 누군가 꾸며낸 일이다. 민혁과 윤석은 그렇게 확신했다. '비장한 최후'가 유력한 용의자로 지목되고는 있지만 확실하진 않았다.
윤석이 말했다.

"하기야... 그 놈 잡긴 잡아야지. 나중에 또 어떤 잡소리를 지껄일지 모르니까."

"될 성 노란 떡잎은 진작부터 밟아버려야지."

"그... 비장한최후인지 뭔지 하는 그 놈인 거 같던데. 동기도 충분하고...알아보니까 IT쪽 무슨 기업 이사라는 거 같더라. 낙하산이지만."

민혁이 믿을 수 없다는 듯, 눈을 동그랗게 뜨고 허- 하고 어이없이 웃었다.

"네가 그런거까지 알아봤냐?"

"당연하지. 걔 재수없잖아."

"수희한테 작업 걸어서?"

"아니. 그런게 아니라 그냥 재수 없어."

"그니까 수희한테 작업 걸어서 그런거잖아."

"그런 건 아니고."

민혁이 인상을 찡그렸다.

"시스콤 새끼."

일단 '정실'은 주랑이다. 그건 확정됐다. 그 다음이 바로.

"그렇게 딱딱한 목석같은 표정으로 주인님을 녹일 수 있을 것 같아요? 그래서 내가 2등이라는 거에요. 군인 아가씨. 그런 몸매를 제대로 써먹지도 못한다는 건 정말 세상의 불행이에요."

계속해서 이어지는 '언더스노우'의 도발에 스나는 무표정한 얼굴로 아무런 대답도 하지 않았다. 이 여자와 상대하고 있으면 진이 빠지는 느낌이었다.

"뭐에요 그 표정? 내가 민간인이라서 함부로 때리지 못한다는 표정이네... 흠... 때리려면 얼마든지 때려요. 대신 그럼 주인님이 엄청 화내겠지만."

언더스노우는 몸을 꼬면서 배시시 웃었다. 그 눈웃음에, 포와 소총은 침을 꿀꺽 삼켰다. 포가 느릿느릿 속삭였다.

"장난이...아닙니다."

소총도 고개를 끄덕였다. 단순히 웃는 것 뿐인데, 저 여자는 남자의 마음을 살살 녹이는 재주를 지닌 것 같았다. 그리고 신비로운 일이 벌어졌다.

"오오... 신비...롭다. 커진다...커져."

포가 고개를 숙이고 자신의 바지. 그러니까 사타구니사이를 쳐다봤다. 언제나 그렇듯 신기하게도 바지엔 팔뚝 하나가 들어가 있었다.
언더스노우가 사뿐사뿐 걸어와 포를 은근한 눈길로 쳐다보며 말했다.

"미안해요 포씨. 너무 섹시한 것도 죄가 되나봐요. 하지만 형수인 절 보면서 음탕한 생각을 하면 곤란해요. 제 몸과 마음은 오로지 준장님 거거든요."

포가 뒷통수를 긁적거렸다.

"긁적... 나... 변태 아닙니다..."

육중한 덩치의 포가 얼굴을 붉히며 뒷통수를 긁는 것이 꽤나 볼만한 장면이었는지 소총이 키득키득 웃었다.

"이건... 본능...입니다. 본능은... 나쁜 거 아닙..."

"포씨는 누가 2등이라고 생각해요?"

"다... 당연히..."

그 때, 포는 움찔했다. 언더 스노우씨죠. 라고 말하려고 했는데 저만치 떨어져있는 스나의 기세를 느꼈다. 이유는 모르겠는데 오른쪽 허리춤에 달린 권총을 만지작거리고 있었다.
포의 시선을 느낀 스나가 무미건조한 표정으로 말했다.

"총기수입 중입니다."

"지...지금? 여기...서? 천...도 없고 기름도...없는..."

포는 침을 꿀꺽 삼켰다. 바로 앞에는 냄새만으로도 사람을 홀릴 것만 같은, 색기의 화신이라고해도 좋을 만큼 요염한 여자가 색기를 폴폴 풍기며 대답을 요하고 있었고 저쪽에선 스나가 권총을 수입을 한다는 명목으로 이 쪽을 겨누고 있다.
포는 당황함을 표출하기 위한 행동으로 목을 벅벅 긁었다.

"나는... 목을 세게... 긁는다... 아프다. 억! 피... 피가 난다!"

피, 피다! 피야! 포의 말이 조금 빨라졌다. 그래도 피가 난 덕분에 대답을 피할 수 있었다.
어쨌든, 현재 2인자는 바로 '스나'와 '언더스노우'그 둘이 각축전을 벌이고 있었다. 윤석이 실제로 인정한건 아니지만 이 대저택 내에서 그렇다는 말이다.
그건 비단 스나와 언더스노우에게만 해당되는 사실이 아니었다. 윤석의 대저택에는 온갖 NPC들이 자리잡고 있다. 청소해주는 NPC, 요리를 해주는 NPC, 안마담당 NPC 기타 등등.
어찌된 일인지 NPC의 성비가 조금 이상하긴 했다. 여자 NPC의 비율이 압도적으로 높았다. 그것도 하나같이 미모가 빼어났다. 그리고 그들의 대부분은,

' 4등이라도 좋아. '

라는 마인드를 가지고 있을 정도였다.
얼스는 기본적으로 1부 1처제를 택하고 있다. 그러나 NPC들의 마인드가지 그렇다는 건 아니다.
얼스는 설정상 '전쟁 중'인 나라이고, 실제로 치열한 대규모 전투가 발발하고 있지는 않지만 NPC들은 항상 위기의식을 갖고 살아가도록 프로그래밍되어 있다.
적어도 NPC들은, 남편을 언제 잃을지 모르는 상황이다. 즉, 얼스의 남자들은 항시 죽음과 가까이서 살아간다고 생각한다. 특히나 군인을 남편으로 둔 여자들은 그랬다. 그런 설정가운데, 남자가 후세를 남기기 위해 여자를 여럿 데리고 사는 것 정도는 아무런 흠이 되지 않았다.
혹자는, 일부 다처제/일처 다부제가 허용되는 판타리아, 중원과 형평성을 맞추기 위해 일부러 도입한 설정이라고 말하기도 했으나 어쨌든 얼스의 NPC들은 성에대해 굉장히 개방적이고 한 남자를 여러명이서 소유하는 것에 별다른 거부감을 가지고 있지는 않았다.
얼스에 강림한 '재신'에 관한 소문은 빠르게 돌기 시작했고.

' 천사의 유혹...과 뭐 빠지게 예쁜 NPC들 정도면... '

그 소문을 접한 웅민(비장한최후)은 '재신'과 접촉하기로 했다. 재신은 아무래도 '돈'과 관련된 사업에는 무조건적인 관심을 가지고 있으며 여자를 극도로 밝히는 모양이었다. (과시적인 소비를 지향하고 천사의 유혹을 대량으로 사들이고 있는 것을 알아냈다.)

' 힘을 합쳐서 유토매니아를 무너뜨리자고 하는거야. '

재신은 엄청난 재력가다. 그 재력을 통해 제2의 유토매니아를 설립하는 것은 어렵지 않다고 봤다. 그리고 그렇게 하자면 유토매니아를 무너뜨리는게 좋다. 이득을 둘이서 나누는 것보단 혼자서 가지는게 당연히 이득이니까.

' 분명히... 협상은 성공할 거다. 돈 많고 여자 좋아하고 과시 좋아하는 놈은 미끼를 물 수 밖에 없어. '

마도사의 직위를 박탈 당했던 웅민은 다시금 복수에 돌입했다.











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

정말이라니까 주랑아. 이건 다 그 건방진 놈을 유인하기 위한 계책의 일부일 뿐이야. 결코 내가 여자 NPC들을 밝혀서 전부 여자로 채워넣은 게 아냐. 윤석이 말하자마자 주랑이 생긋 웃었다.

"전 아무런 말도 안 했는데..."

으, 음. 그랬던가. 하고 윤석은 멋쩍게 웃었다. 확실히 주랑이 뭔가를 추궁했다거나 하지는 않은 것 같다. 애초에 그녀는 윤석을 추궁하는 성격도 아니었고.
주랑은 이내 한숨을 푹 쉬었다.

"그래도 전부 미인 NPC들 뿐이네요. 총 몇 명쯤 되요?"

"글쎄... 정확하게는 모르겠고 관리 NPC들 총합이 대략..."

윤석이 주위를 한 번 둘러봤다. 윤석의 근거리에서 항상 시중을 드는 NPC인 유나가 공손한 어조로 조심스레 말했다.

"정확하게 32명입니다."

"아. 그래. 32명. 내가 말하려고 그랬어."

주랑은 유나를 한번 쳐다봤다. 단아한 자태로 다소곳하게 서있지만 청아하거나 부드러운 느낌은 아니었다. 조금은 날카롭다고 느낄 법한 갸름한 턱과 어우러진 금테 안경은, 그녀를 어딘가 사무적이고 딱딱한 인상처럼 만들어주고 있었다. 인상자체는 그러한데, 몸가짐이 바르고 단정해서 흔히들 말하는 '차가운 도시 여자'같은 느낌을 물씬 풍겼다.
예의 바르고 똑똑하지만 마냥 착하지만은 않을 것 같은 느낌이랄까.

"반가워요. 세인트A.아리에나에요."

주랑이 스스로의 이름을 말할 때, 윤석은 저도 모르게 으- 하고 어깨를 움츠렸다. 스스로의 이름을 저렇게 소개하는 것에 아무래도 익숙하지가 않다고나 할까. 로맨스판타지에 푹 빠진 여중생이나 여고생의 화신을 보는 것 같은 기분이 들어서랄까. 여튼 윤석은 주랑의 닉네임이 그리 마음에 드는 편은 아니었다.(정작 자신의 닉네임은 생각도 못하고 말이다.)
유나는 배꼽인사로 굉장히 정중하게 인사했다.

"먼발치에서 뵌 적이 있습니다. 여전히 눈이 부시게 아름답군요. 사모님."

'눈이 부시게 아름답다'라는 말은 여지껏 굉장히 많이 들어왔다. 그 말은 이제 익숙할 지경 -다만 윤석이 말 할때는 여전히 얼굴이 새빨갛게 달아오르지만-이다. 그러나 지금 키포인트가 된 단어는 바로 '사모님'이었다.

"집사장...님 이랄까..."

"유나입니다."

"네, 유나씨. 칭찬 고마워요. 유나씨도 무척 아름다우세요."

유나는 별다른 동요없이 감사합니다, 하고 공손히 고개를 숙여보였다. 주랑은 한껏 들떠서 윤석의 귀에 속삭였다.

"들었어요 오빠? 사모님이래요."

주랑은 유나의 직책이 아마 '집사장'쯤 되는 NPC일 것이라 짐작했다.

' 저 NPC가 그렇게 알고 있다는 말은 다른 NPC들도 다 그렇게 알고 있다는 뜻이겠지. '

NPC들과 관계를 갖는 것에 대해서 크게 신경을 쓰는 편은 아니지만 그래도 워낙에 미인 NPC들이 득실득실하다보니 조금은 신경쓰였다.

"그래. 네가 사모님이지. 뭘 당연한걸로 호들갑이야?"

몰라요, 평소에 못 듣던 말이라 기분이 좋아졌나봐요, 하고 주랑은 윤석의 품에 안겨 애교를 부리다가 윤석의 입술에 살짝 키스했다. 쪽. 소리가 났다.

"그런데 그거 사실이에요?"

"뭐?"

"꼬리를 잡으려고 일부러 이렇게 미인 NPC들 많이 고용하고 일부러 엄청 비싼 집이랑 차랑 다 샀다는 거..."

"주랑아. 거긴 틀린 말이 있어."

윤석은 손가락을 까딱까딱 저었다. 그리고선 씨익 웃었다.

"엄청 비싼 집이랑 차랑 안 샀는데?"

"네? 샀잖아요. 이 집만 해도..."

"엄청 비싼 건 아니지. 그냥 여태까지 저금 했던거 용돈삼아 질렀는데 뭐."

여태까지 코드로 약 40조가량이 쌓여있었다. 이번에 그 중 10조 코드를 사용했다. 그리고 다시 10조코드를 들여 이곳 저곳에 초호화 리조트를 짓고 있는 중이다.
물론, 여기엔 다수정예회와의 계약도 포함되어 있었다. ( 유토피아는 게임이고, 윤석이 직접 리조트를 건설하거나 장사를 할 수는 없다.
모든 거래는 상인클래스를 통해 이뤄지지만 그것만 제외하면 모든 것이 현실보다 훨씬 쉽고 간편하고 이뤄진다. 심지어 리조트 건설이 1주일이면 끝난다.괜히 게임세상이 아니다.)

"다... 과시성 사업이라는 말도 있던데..."

"맞아. 과시성 사업이야. 근데 어느정도 투자목적도 있어. 손해볼 장사는 안할거야. 유니온들이랑 거래조건도 월등하게 유리하고."

윤석이 킥킥 웃었다.
현실에서 '절대갑'이라고 말하기엔 조금 무리수가 따를지도 모른다. 현실에선 돈만 있다고 모든게 해결되진 않으니까. 그 돈을 뒷받침해줄 수 있는 능력. 이를테면 권력이나 명분같은 것이 없으면 나락으로 떨어지는건 순식간이다.
그러나 게임속에서는 '절대갑'이라고 말해도 좋을만큼 '안졸리냐졸려'는 크게 성장해있었다. 무력적인 면은 둘째치고, 거래를 따낼때는 그랬다.
토매니아와 거래를 트고 싶어하는 유니온은 널리고 널렸다. 비상, 1004, 삼국지 등 이미 유명한 거대유니온은 물론이고 이름도 들어보지 못한 중소 유니온까지. 유토피아 유저들 중에선 명실공히 최고의 자산가와 연을 맺으려는 유니온이 온갖 선물공세와 아부를 해왔다.
윤석은 그 유니온들중 가장 조건이 좋은 다수정예회를 골라 주 거래 유니온으로 삼았다. 다수정예회는 윤석 덕분에 얻게된 자금력을 바탕으로 조금 손해를 보는 한이 있더라도 윤석과의 거래를 유치하려고 들었다.

"너무... 편애하시면 곤란하지 않을까요? 힘을 너무 한 쪽에만 몰아주시는 것 같기도 하고... 박부장님이 다수정예회의 조합장이라는 사실이 알려지면 좀 반발이 생길 수도 있을 것 같아요."

내 돈 가지고, 내가 거래하겠다는데 왜 반발이 생기냐. 라고 따질 수 있겠지만 현실은 그렇게 녹록치 않다. 분명 욕하는 사람이 생긴다. 사회를 위하는 척하더니 결국은 인맥에서 벗어나지 못하는 소인배라고 손가락질 할지도 모를 일이다. 가진 자는 쉽사리 표적이 된다.

"흐음..."

그것도 그런가...하고 윤석은 목을 긁적거렸다.

"이제 막 시작한, 하지만 튼실한 중소유니온들을 물색해서 이권을 조금 나눠주는 것도 괜찮을 것 같아요."

그리고 뒷 말은 삼켰다.

' 오빠는 항상 귀찮다고 대충대충 넘겨버리는 경향이 있잖아요. '

예전, 다수정예회와 처음 거래를 틀 때도 그랬고 차를 살 때도 그랬고 뭘 하든 꼼꼼하게 따지고 살펴보는 성격은 아니었다. 대충대충 이정도면 되지. 기본적으로 그런 마인드를 갖고있는 편이었다.

"알았어. 네 말대로 하지 뭐."

주랑은 혀를 조금 내밀고 민망한듯 배시시 웃었다.

"제가 너무 주제 넘게 참견했어요?"

이토록 예쁘게 웃고 있는 모습을 보면, 진짜로 잘못했다 하더라도 기분이 좋아질 판이다. 그런데 지금은 기분 나쁜 상태도 아니었고 주랑이 주제넘은 참견을 했다고도 생각하지 않았다.

"네가 안주인인데 주제 넘고 말고가 어딨어?"

그렇게 말해주시니까 기뻐요, 하고 주랑은 윤석의 볼에 또 키스했다. 윤석은 어쩌면 바보처럼 보일지도 모를법한 모습으로 실실 웃었다.
그 모습을 보며 집사장 NPC인 유나는 재빨리 메모했다. 그녀는 이 집을 꾸려나가는데 필요한 모든 것을 메모하는 습관을 가지고 있었다.

- 제 0 행동강령. 이 집의 진정한 주인은 사모님이라는 것을 숙지할 것.

- 제 1 행동강령. 사모님의 심기를 절대 거스르지 말 것.

초호화 대저택. 수많은 미녀 NPC들이 함께 거주하고 있다는 사실만으로도 그 것은 하나의 화제가 되었다. 그 곳에서 윤석은 '니똥굵다'라는 가명을 사용하면서, 천사의유혹과 악마의유혹을 공공연하게 구입했다. 그것 뿐만 아니라 자신의 재력을 자랑이라도 하듯, 얼스에 몇 대 있지도 않은 '윙카'를 타고서 드라이브를 즐기기도 했다.
생긴 것은 스포츠카와 비슷하게 생겼는데 양쪽에 에어윙이 달려 있어서 비행이 가능한 차세대 슈퍼머신이다. 구입가는 약 400억 코드. 화장실 한 번 갔다오면 생기는 돈으로 모든 사람들의 선망의 대상이 될 수 있었다.
그리고 또 니똥굵다가 제2의 유토매니아를 꿈꾸고 있다는 소문도 은근히 퍼뜨렸다.

' 미끼를 물 때가 됐는데... '

누군가 자신의 뒷조사를 하고 있는 건 안다. 그 놈이 용의주도한건지, 아니면 그가 부리는 사람들이 똑똑한건지 좀처럼 꼬리를 밟히지는 않지만 그래도 잡는 건 시간문제라고 봤다. 가장 가능성 있는 사람으로 '비장한 최후'를 꼽고 있지만 확실한 건 아니다.

' 하여튼 후환을 남겨서 좋을 게 없어. '

수희를 느끼한 눈으로 쳐다봤다거나 하룻밤 상대로 생각했다거나 하는 것 역시 이유에 포함됐고, 유토매니아를 모함했다는 것도 이유에 포함됐다. 민혁이 말하길, 

"넌 백퍼 수희 때문에 이 지랄 하는거지."

라고 했다만 단순히 그런 것만은 아니었다.
어쨌든 그 놈이 비열한 방법까지 사용해가면서 유토매니아를 모함했고 또 어떤 술수를 부리고 있다고 생각했다. 그러기전에 잡아 족치는 게 나을 것 같다.
유저들과 NPC들이 저만치 아래서, 하늘을 달리고 있는 윙카를 바라보며 감탄했다.

"와... 저게 윙카야?"

"저거 얼스에도 몇 대 없다는데..."

"저게 400억이래."

"400억? 저 차 한대가 집 몇 채 값이라고? 헐..."

주랑은 하늘을 달리는 이 윙카가 익숙치 않은지 안전벨트를 꼭 맸다. 평소 드라이빙을 할 때 주위 풍경을 감상하는게 그녀의 버릇이었지만 윙카에 탔을 때는 그러지 못했다.

"오빠. 이거 분명히 그 사람 잡으려고 놓은 함정인거죠?"

"물론이지. 난 겨우 이런걸로 부를 과시할 생각이 전혀 없어."

"근데 왜 자꾸 헤벌쭉 헤벌쭉 웃어요?"

"내가?"

"오빠 어깨에 힘이 잔뜩 들어갔어요."

주랑의 말에 윤석은 저도 모르게 헛웃음을 치고 말았다.

"아니... 그래도 딱히 과시할 생각은 없어."

"좀 과시해도 괜찮아요. 그것가지고 잔소리할 생각 없어요."

"응?"

"오빠는 진짜 대단한 사람이 됐으니까 대단한 사람에 걸맞는 소비는 해도 된다고 생각해요. 남들이 어떻게 보든지 오빠의 입장에선 과소비가 아니잖아요. 과시를 위한 과소비는 좀 그렇지만... 적정수준에서 즐길 수 있는 금액의 소비는 괜찮다고 생각해요. 오빠가 충분히 감당 가능한 소비니까요."

윙카에 어느정도 익숙해진건지 주랑은 시트에서 몸을 떼고서 창 아래를 쳐다봤다. 저만치 아래에는 NPC라 짐작되는 아이들이 손을 흔들고 있었다. 저 아래서 보일리는 없지만 주랑도 위에서 손을 흔들어주었다. 아이들을 향해 밝게 웃어주었다.
윤석은 밝게 웃는 주랑을 보며 희미하게 웃었다. 석양에 물들고, 석양보다 더 아름다운 미소에 물든 주랑의 모습을 보니 괜스레 어깨에 힘이 더욱 들어갔다. 속마음이 저도 모르게 입 밖으로 튀어나왔다.

"내가 이 정도야."

"네?"

윤석은 거울을 한 번 꺼내주고 싶었다. 지금 주랑의 모습이 얼마만큼 예쁜지 한 번 스스로 보게해주고 싶었다. 물론 현실의 모습과는 약간 다르지만, 그렇다고해서 그 미모가 어디 가는 건 아니었다. 적어도 윤석에겐 세상의 그 누구보다도 예뻤다. 거울이 없어서 조금 아쉬웠지만 윤석은 키득거리며 웃었다.

"딴 건 모르겠고 이주랑씨를 가진 남자라고. 이건 전세계 만민이 공통적으로 부러워할 사항이라니까?"

그 말에 주랑도 방긋 웃었다.

"딴 건 모르지만 김윤석씨를 가진 여자에요. 이건 전세계 만민이 공통적으로 부러워할 사항이라니까요?"

윤석은 그 말에 차마 동의를 하지는 못하고 윙카를 운전했다. 일부러 사람들 눈에 띄이는 곳으로 운전하며 하늘을 나는 윙카의 위용을 자랑하는 중이었다.

' 생각보다... 미끼 무는게 느리군. '

그리고 얼마지나지 않아 드디어 누군가 미끼를 덥썩 물었다.











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

유나는 집 안의 대소사를 관리한다.
청소를 직접 하지는 않지만 청소상태를 점검하고, 요리를 직접 하지는 않지만 윤석에게 음식이 가기전 1차로 통과해야하는 관문이기도 하다. 또한 그녀는 갖가지 통로로 전달되는 편지를 검토해 윤석에게 전달해주는 역할도 한다.
검토해서 버린다. 이런 의미가 아니라 종류별로 분류한다.
지인으로부터 온 편지(여기서 편지라함은 이메일과 오프라인 편지를 통칭한다)와 스팸성 메일, 거래관련 메일 등. 몇가지 종류로 분류해서 윤석에게 보여주었다. 이게 별 거 아닌 것 같은데, 생각보다 시간도 오래 걸리고 걸리적 거리는 작업이었다. 그리고 유나에게 걸리적거리는 것 만큼, 윤석에게는 편리하기도 했고.
윤석은 각종 사업제안과 -대부분 유니온들로부터 온- 자신과 계약했을 때 얻을 수 있는 이득에 대해 나열한 내용의 편지들을 쑥 훝어보았다.
그런 편지만 있는 건 아니었다. 사실 제일 많은 편지는 다음과 같았다.

- 님. 돈 좀 주세여 제발.

- 불쌍한 거지에게 자비졈...님 젭알... 코드졈 주삼. 부탁드림. 굽신굽신.

- 님 저한테 10만코드만 주시면 나중에 50만코드로 갚음. 사기 아님. 진짜임.

거의 저 세가지 유형에서 벗어나지 못했다. 그냥 달라는 유형. 나는 불쌍하니 좀 달라는 유형. 아니면 나중에 뻥튀기해서 갚을테니 달라는 유형. 대부분 세가지였다. 이런 편지는 거의 쳐다보지도 않았다. 어차피 유나가 이런 편지들은 따로 분류를 해놔서 제대로 살펴볼 필요도 없었다.

' 흠... 아직 안 왔나? 제법 발이 빠른 놈이었던 거 같은데. '

분명 '비장한 최후'도 어떻게든 접촉해올거라고 봤다. 다른 현캐를 고용하든 어쨌든. 어떠한 방식으로든 접촉해올 거라고 생각했는데 접촉해오지 않고 있었다.
편지들을 살펴보던 윤석은 멈칫했다.

' 이건가... '

- 불과 며칠전 한달 수익 3천억. 현재 한달 수익 5천억. 제 2의 유토매니아. 생각 없으십니까?

편지의 내용은 복잡하지 않았다. 현재의 유토매니아를 무너뜨리고 지금의 자금력으로 제 2의 유토매니아를 설립해보는게 어떻겠냐는 의견이었다. 자신은 꽤나 영향력있는 판캐이며 판타리아에도 적극적 홍보를 지원해주겠단다.

' 이 놈이 맞는 거 같은데... '

즉시 쪽지를 보냈다. 쪽지나 편지가 현실에서처럼 아날로그적인 방식으로 직접 전달되는 건 아니다. 이 곳은 게임이다. 유저들의 편의를 최대한 반영하는 곳. 상대편의 주소만 있으면 실시간으로 전송된다.

- 제법 구미가 당기는 제안이군요. 안 그래도 유토매니아를 넘어서고 싶어 계획중이었는데 뜻이 맞는 분을 만나 반갑습니다. 그런데 판캐 닉네임이 어떻게 되시는데요?



신성전자.
유토피아 게임캡슐의 핵심부품인 '이노셀칩'을 개발한 IT업체다. 유토피아의 엄청난 발전과 함께 신성전자는 월 매출 1000억이란 기적을 일궈내며 승승장구해나가고 있는 중이었다.
김웅민은 신성전자 사장인 이용식의 아들이었다. 이름에서 알 수 있듯- 부자의 성이 다르다- 평범한 부자관계는 아니었다.
대중에는 공개되지 않아서 일반 사람들은 잘 몰랐지만 그쪽 업계의 알만한 사람은 다 아는 사실. 두 사람은 친 부자관계는 아니었다. 이용식이 전처를 잃고 새장가를 들었는데, 김웅민은 새로운 처의 아들이었다.
나이는 32세. 평소에는 나름대로 능력도 있고 나름대로 사람 구실을 하는, 엘리트라고 하기는 좀 그렇긴 해도 아버지의 명성에 먹칠할 정도는 아닌 그런 아들이었다.
그러나 김웅민에게는 치명적인 단점이 하나 있었다. 바로 '분노'를 제대로 다스리지 못한다는 것. 한번 화가나면 앞 뒤 안가리고 덤비고 본다. 쉽게 말해 다혈질이라는 뜻이다.
그는 자신을 도태시킨 김수희와 김윤석에게 이를 바득바득 갈고 있는 중이었다. 그러던 중 반가운 소식이 들렸다. 지금 유토매니아가 저토록 득세할 수 있는건 '독점'이기 때문이었다. 코드를 대량으로 싸게 공급할 수 있다는 것이 최대의 강점인데, 그 것을 견제할 수 있는 세력이 나타났다. 게다가 그 세력은 과시도 좋아하고 여자도 밝힌다. 그런 사람은 대체로 꼬드기기 쉽다. 좋아하는게 눈에 보이니까. 그래서 꼬드기려고 했다.
월 5천억. 5천억이면 재벌에게도 엄청나게 큰 돈이다. 한 국가의 예산에도 영향을 줄 수 있는 어마어마한 금액이고, 그 정도 미끼면 덥썩 물거라고 생각했다.

"큰일 났습니다."

"뭐가?"

"군 NPC가 저희 아지트를 둘러 쌌습니다. 그 수가 무려 100명은 되어 보입니다."

"뭔 개소리야?"

김웅민은 또다시 열불이 뻗쳐서 캡슐을 발로 걷어찰 뻔 했다가 참았다. 지금 캡슐이 망가지면 유토피아에 접속할 수가 없다.

"군 NPC가 왜?"

"저도 잘..."

"너 씨... 김윤석한테 잘못 보낸거 아냐 쪽지?"

그도 아니면 정보가 새어나갔거나. 김웅민은 엄지손톱을 와그작와그작 깨물었다.

"저 이사님..."

"왜 또?"

"그게... 유토매니아의 김윤석과 그... 이번에 나타난 신흥갑부가 동일인일 수도 있지 않습니까?"

"걱정마. 그럴 가능성 없어. 여러 방면으로 알아봤으니까."

남자가 못 믿겠다는 듯 인상을 아주 조금 찌푸렸다. 김웅민이 자신만만하게 말했다.

그 신흥갑부는 여자 NPC를 엄청나게 고용했어. 게다가 조사해본 결과 그 쪽으로 흘러들어가는 천사의 유혹과 악마의 유혹 스킬포토가 하루 10장이 넘는다. 뭘 의미하겠어?
만약 김윤석이라면 절대로 그럴 수가 없지. 사회적 신분도 신분이거니와 그 옆에는 이주랑이라는 결혼예정자가 있단 말이야. 그런 상황에서 NPC들을 고용하겠어? 그것 뿐만이 아냐. 현실에서 김윤석은 제법 소소하게 노는 편이지. 집이야 엄청나게 좋은 걸로 뽑았다 치더라도 그 외에 다른 것들에는 별로 투자하지 않아. 차도 누구나가 다 타는 벤츠고... 뭐 이렇다할 돈지랄을 않는단 말이야.
그런 사람이 갑자기 게임 속에서 돈지랄을 하겠어? 현실에서의 성격과 게임에서의 성격 중 어느쪽이 더 지랄맞겠냐 하면, 당연히 게임 쪽이지. 그런데 현실에선 검소한데 게임에서 과시한다? 그건 말이 안 돼.

거기까지 말한 뒤 웅민은 숨을 한 번 들이마시고 또 말을 이었다.

"네가 이 정도까지 캐치했으면 대리가 아니고 이사였겠지."

"아..."

남자는 저 말이 맞는 것 같기도 하고 틀린 것 같기도해서 그저 아... 하고 고개를 끄덕이기만 했다.

"두고봐. 그 신흥갑부놈을 끌어들여서 제2의 유토매니아를 설립하게 만들테니까. 내가 그걸 적극적으로 지지해주면... 아버지가 날 보는 눈도 달라지겠지."

복수의 스케일이 커졌다. 단순히 복수에서, 이젠 복수와 함께 이미지 재고가 목표다. 신성전자의 후계자의 자리를 공고하게 하기 위한.
김웅민이 씨익 웃었다. 하지만 남자는 울상을 지었다.

"그럼 도대체 군 NPC들이 왜 제 집을...?"

NPC들은 유저의 일에 크게 관여하지는 않는다. 사냥필드에선 아예 간섭하지 않고, 일반 필드에서도 간섭을 최소화한다. 카오가 아닌 이상에야 어지간해선 건들지 않는데.

- 이 집은 포위되었다. 이 집에 위험 물건이 있다는 신고가 들어왔다. 두 손을 머리 위로 올리고 천천히 걸어나와.

구카스텐이 외쳤다.
윤석은 피식 웃었다. 007이나 각종 첩보액션 영화에서나 등장할 법한 장면이, 눈 앞에 펼쳐지고 있었다. 그것도 자신의 주도 하에. 세상 참 오래살고 볼 일이다.
남자의 집에 일부러 폭발물을 숨겨뒀다. 그 역할은 괴물 상사인 소총이 맡았었다. 그리고 저 쪽에서 '안졸리냐졸려 준장'을 피살할 계획을 꾸미고 있다는 식의 가짜증거를 여러군데 뿌려놓았다.

"나한테 도대체 왜 이러는 겁니까 김..."

귓말이 왔다.

- 현실 문제 여기까지 끌고 오면 곤란합니다. 무한척살 당하고 싶다면... 모르겠지만요.

그는 외치고 싶었다. 현실문제를 여기까지 끌고 나오는건 바로 당신이잖아! 정확한 이유까진 몰라도 대충 상황짐작은 된다. 자신은 김웅민의 꼬리고, 김윤석의 김웅민을 잡기 위해 꼬리를 잡은 셈이고.

' 나만 잡아떼면 그만이다! '

그런데 윤석이 말했다.

"그거 알아요? 감옥시스템이 있다는 거."

목을 두어바퀴 돌린 윤석이 말을 이었다. 감옥시스템에대해 간단하게 설명을 했다.
유토피아는 1인 1계정을 원칙으로 한다. 캐릭터를 단 하나만 키울 수 있다. 다른 캐릭터를 키우고 싶으면, 원래 있던 캐릭터를 지우고 새로이 접속해야만 한다. 그런데 원래 있던 캐릭터가 감옥에 갇힌다면?
감옥에 갇혀있으면 캐릭터 삭제가 안 된다. 당연한 말이지만 유저가 감옥에 갇히는 일은 거의 없다고 봐도 된다. 그러나 가능성이 아주 0퍼센트는 아니었다. 일단 갇히게 되면 할당된 시간을 채워야만 감옥에서 탈출할 수 있다. 물론, 접속시간 기준이다.
유토피아를 플레이하는 사람에게 있어서 감옥행은 지옥이나 다름없다. 또 하나의 세상을 빼앗겨버리는 거고, 그건 현대인들에게 상상이상으로 가혹한 형벌이었다.

"앞으로 유토피아에서 영원히 추방될 수 있다는 뜻이죠. 아니면 몇년을 실제로 감옥속에서 플레이 하든가..."

그리고 남자의 귀에 속삭였다.

"유토피아 속 갑부가 될래요? 아니면 철창갈래요? 한 번의 선택이 인생을 좌우할 수가 있어요."











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

신상을 알아내는 건 그리 어렵지 않았다. 절대적 비밀보장이라는 당근, 신상을 1000만 코드에 사겠다는 당근- 윤석이 말했던 '재벌'과는 거리가 조금 있는 액수였지만 큰 액수임에는 틀림없다- 그리고 협조하지 않으면 감옥에 처박겠다는 채찍까지 곁들여서 남자를 꼬드겼다.

"잘 생각 했어요. 누이 좋고 매부좋은거죠 이런게."

김웅민이라... 윤석은 킥킥 웃었다.

"풀어줘도 좋아."

살벌한 기세로 남자를 포박하고 있던 NPC들이 남자를 풀어주었다.

"총도 거둬도 돼."

남자에게 겨눠져있던 총도 거뒀다. 

- 천만코드는 따로 사람을 통해서 드리도록하죠.

윤석은 몸을 돌렸다. 그는 군인이다. 사법권이 있을 리 없다. 상부에서 명령을 받아 움직인 것도 아니고 그의 독자적인 행동이었다. 감옥에 넣겠다고 강짜를 부렸지만 윤석에게 그런 권리가 있을 리 없다. 하지만 남자가 그런 사실을 몰랐다. 그리고 모르는게 아마 약일거다.

"김웅민이라..."

알아보니 김웅민은 신성전자의 후계자 후보쯤 되는 것 같다.

' 확실히 그 정도 쯤 되면 4억보다는 마도사의 자리가 중요할 수도 있곘어. '

죽지 않기 위해 4억짜리 아이템을 내놓았던 기록이 있다.

' 신성전자라... '

신성전자. 전도유망한 전자회사다. 중소기업으로 출발했지만 유토피아 캡슐의 핵심부품을 개발해냄으로써 장족의 발전을 이뤄낸 전자기업.
곧바로 작업에 착수했다. 다른건 필요 없고.

"네? 경영권이요?"

"응. 아무래도 돈 좀 투자해야 할 거 같아."

다른건 필요 없고, 신성전자는 주식회사다. 극단적으로 말해 (현실적으로 불가능하다 하더라도) 50.1퍼센트의 지분을 가지면 회사를 자기 마음대로 쥐락펴락할 수 있는 게 바로 주식회사다.

"주랑아. 이건 투자야. 결코 낭비가 아냐. 투자임과 동시에..."

"복수요?"

"복수임과 동시에... 에... 뭐랄까... 그 뭐야... 그거 있잖아 그거."

위협이 될 수 있는 무언가를 뿌리채 뽑아 없애버리는 것.

"삭초제근이었나? 하여튼 그거. 자금력 동원하고 수희 신상 캐내고 루머 조장하고 했던 놈이거든. 이대로 놔두면 무슨 짓을 벌일지 몰라. 그 놈 배경이 신성전자니까 우리가 그 회사 먹는거지. 단순히 복수가 아냐. 신성전자 정도면 엄청 우량회사라고. 거기 대주주 된다는거 나름대로 큰 의미가 있..."

"그냥 점수따기는 아니구요?"

"음? 점수따기?"

윤석이 고개를 갸웃했다. 그리고 도무지 영문을 모르겠다는 듯 되물었다.

"갑자기 웬 점수따기?"

주랑은 방긋 웃었다.

"아니에요 아무것도."

그랬다가 주랑은 무언가 생각에 빠져들었다. 처음에는 그냥 그런가보다 싶었는데, 그 시간이 길어지자 윤석은 손을 들어올려 주랑의 눈 앞에 대고 위 아래로 움직였다.

"도대체 무슨 생각을 그렇게 오래해?"

윤석의 말에 주랑은 정신을 번쩍 차리고 윤석을 꼭 껴안았다.

"드디어 제대로 된 투자를 하시려고 마음먹었군요!"

말하는 모양새가 약간 어색했다. 그리고선, 

"무, 물론 여지껏 제대로 된 투자가 아니었다는 뜻은 아니에요."

하고 주랑의 진짜 속마음을 반대로 표시했다. 그도 그럴것이 투자랍시고 유토피아내에 수조코드를 들여 과시성 소비를 하질 않나, 대학교도 아니고 겨우 중학교에 100억을 기부하질 않나. 사실 주랑은 걱정을 하기도 많이 했다. 그러나 지금은.

"신성전자... 주식 저도 좀 갖고 있는데..."

윤석이 전혀 몰랐다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

"어? 그래? 너 주식도 했었어?"

주랑이 생긋 웃고 말했다.

"저랑... 아빠랑...갖고 있는게 좀 돼요."

그랬다가도 눈을 작게 뜨고서 윤석을 흘겨봤다.

"정말로 모르고 하는 말이에요 아니면 장난 치는 거에요?"

주랑이 생긋 웃을 때마다, 정말 귀엽고 예쁘다고 생각하고마는 윤석은 주랑의 표정을 흉내내어 생긋 웃어봤다.

"무슨 말인지 모르겠는데? 그나저나 나 귀여워?"



주랑은 웬일인지 집으로 윤석을 초대했다. 정말로 이상한건 오늘 반차까지 써가면서 일찍 퇴근했다. 주랑이 반차를 썼다는 건 사원들 사이에선 오늘 정말 무슨 큰 일이라도 있는 것 아니냐고 쑥덕거릴만큼 커다란 일이었다.

"들었어? 팀장님이 반차 썼대요."

"에이~ 설마. 이팀장님이? 그 일벌레님께서?"

"정말이에요. 아까 점심시간 이후로 안보이시잖아. 무슨 큰 일이라도 난 거 아닌지 걱정될 정도라니까요?"

사원의 복지에는 굉장히 관대하고 스스로의 생활에는 엄격한 주랑이어서 더욱 그랬다. (상관이 반차를 쓰는데 좋아하는 사람이 없고, 심지어 걱정하고 있다는건 주랑이 얼마만큼 성공적인 회사생활을 하고있는지 보여주는 대목이다.)
주랑은 안 그래도 깨끗한 집을 더욱 깨끗하게 청소하고 빨간색 장미를 형상화한 촛불에 불을 붙였다.
촛불은 투명한 유리컵안에 들어가 있어서 주황빛을 영롱하게 퍼뜨리고 있었다.
윤석은 현관 앞에 서서 허허 웃고 말았다. 주랑은 하늘하늘한 소재의 분홍빛 드레스를 입고 있었는데, 소재가.

' 마, 망사? '

오늘 반차를 낸 것도 그렇고, 느닷없이 집으로 꼭 와달라는 말도 그렇고. 수상한게 한 두개가 아니다. 거기다가 망사 레이스라니. 저번의 가터벨트보다 더욱 충격적이다.

"그렇게 빤히 쳐다보시면 부끄럽단 말이에요."

주랑은 두 팔로 자신의 가슴을 가렸다. 겨우 두 팔정도로 가려질만한 것은 아니었지만 그래도 주랑은 가렸다. 덕분에 안그래도 풍만한 가슴이 더욱 커보였다.
익숙한 형광등대신 주황색 촛불이 불을 밝히고, 그 불빛을 뒤로한 주랑의 모습은 평소와 달리 제법.

"오늘따라 엄청 섹시하네?"

평소의 청초하고 아름다운 모습은 아니었다. 한가지 확실한게 있다면.

"그래서 싫어요?"

"아니 너무 좋아서."

싫지는 않다는 거다. 오히려 좋았다. 항상 깔끔하고 단아한 정장차림의 주랑만 보다가 이렇게 색정적인 모습을 보여주니 가슴이 쿵덕쿵덕 뛰었다.

"무슨 말을 하려고 이렇게 거창하게 준비했어?"

"별 말은 아니에요."

윤석은 식탁에 앉았다. 주랑은 찬장 안에서 2001년산 페트뤼스를 꺼내왔다.

"와인이야?"

"네. 페트뤼스. 제가 정말 좋아하는 와인이에요."

천상 술이라곤 소주와 맥주, 가끔가다 과일소주밖에 모르는 윤석으로서는 페트뤼스이건 페트리트(*미사일 요격 미사일)이건 어쨌든 거기서 거기다. 와인의 맛도 모르고 향도 잘 모른다. 그냥 주랑이 좋은 술이라고 하니 그런가보다 할 뿐이다.
그래도 어디서 본 건 있어서 찰랑이는 액체가 담긴 유리잔에 코를 대어 향을 음미하고, 와인을 입 안에 조금 털어넣었다.

"저희 아빠는 안 좋아하시지만..."

주랑은 배시시 웃었다.

"아버님?"

"네. 아 맞다! 그러고보니 저희 아빠 얘기를 한 번도 한 적이 없었네요!"

라고 말하는 주랑의 모습은 심히 어색했다. 일부러 손뼉을 치는 것 하며, 평소보다 더욱 동그랗게 뜬 표정 하며. 마치 지금의 이 모습은 '절대로 방금 생각난 게 아니다!'라고 주장하는 것 같았다. 윤석은 피식 웃었다.

"그 얘기 하려고 이렇게 거창하게 준비한거야?"

"그, 그런 건 아니구요..."

주황빛 촛불때문인지, 이 곳이 더워서인지, 아니면 다른 이유라도 있는 건지. 주랑의 하얀 살결이 분홍색 레이스의 색깔을 닮아갔다. 붉어졌다.
윤석이 뜬금없이 말했다.

"너 정말 사랑스럽다. 주랑아."

윤석은 와인을 입에 한모금 머금고 의자에서 일어섰다. 주랑에게 걸어가 주랑의 턱을 살짝 들어올렸다. 의자에 앉아있던 주랑은 허리를 꼿꼿히 세우고 고개를 들어올려 윤석과 눈을 마주쳤다.
그리고 체온보다 조금 차가운 와인이 입 속으로 들어왔다. 목덜미를 간지럽히는 윤석의 손길에 입가를 타고 흐르는 와인의 물줄기가 더해졌다.
주랑의 입가엔 와인의 바다를 헤엄치는 물고기가 한마리 있었다. 어찌나 세차게 헤엄치는지 주랑은 그 몸놀림에 자신의 혀를 내주고 말았다.
물고기 두마리는 한데 엉켜 와인의 바다를 힘껏 헤엄치고 살을 부대꼈다.
덕분에 모처럼 꺼내입은 분홍색 레이스가 지저분해졌다. 와인의 맛과 분위기는 로맨틱했지만 그 결과물까지 로맨틱하지는 않았다.

"다 흘러버렸어요."

"괜찮아. 내가 닦아줄게."

윤석은 주랑의 목덜미에 생긴 와인자국을 혀로 핥았다. 아이 정말. 간지러워요! 주랑은 어깨를 움츠리고 배시시 웃으면서 윤석을 밀쳐냈다.

"왜! 내가 닦아준다니까? 구석구석 깨끗이!"

"어휴 정말 못말려요! 왜 이렇게 능글맞아졌어요?"

주랑은 윤석을 밀어내려했다. 물론 폼만 그렇게 잡았다. 실제로 윤석을 밀어내지는 않았다. 두 사람은 침대로 자리를 옮기지도 않았다.
촛불을 싱크대 위로 치우고 주랑을 식탁 위에 거꾸로 눕혔다. 가슴과 아랫배를 식탁에 포갠 그녀의 뒤에서, 윤석은 성을 내고 있는 물건을 그녀의 다리 사이 깊숙한 곳에 집어넣었다. 그렇게 한 차례 뜨거운 시간을 보내고서, 주랑이 말했다.

"사실 제가 오늘 꼭 드리려고 했던 말은..."











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

방금 전, 바닥에 흘렸던 와인의 가격만 생각해도 대충 몇 만원은 될 거다. 주랑은 그걸 말해줬다. 윤석은 별로 대수롭지않게 고개를 끄덕였다.

"아아. 응."

사실 그에게 있어서 몇 만원은 별로 큰 돈이 아니었다. 보통 평범한 사람들은 일상생활을 할 때에, 1원이나 5원이나 10원이나 어차피 거기서 거기로 생각한다.
마찬가지로 윤석에게 만원이나 2만원이나 혹은 10만원이나. 체감상 그렇게 큰 차이를 느끼지 못한다. 과거 정차장에게 치이며 살아갔던 김대리는 이제 이 자리에 없었다.

"그리고 제가 20살... 제가 성인이 됐을 때 아빠가 처음으로 맛보여준 와인이었어요.

"아. 응."

윤석은 피식 웃었다. 무슨 말을 하고 싶은건지 모르겠다. 뜸을 오래도 들인다싶지만 

그래도 재촉하지는 않았다. 주랑의 가슴위로 봉긋 솟은 유두를 만지작거렸다.

"오빠! 말을 못 하겠어요. 제 말을 듣고는 있는 거에요? 이 다음이 중요한 말이었단 말이...하윽!"

윤석의 손길에 주랑은 저도 모르게 신음성을 흘리며 몸을 비틀었다. 엄마가 좋아하는 와인이라면서 추천해줬어요. 라고 말하려고 했지만 말하지 못했다. 윤석의 손길과 감촉이 말을 잇지 못하게 만들었다.

"말해. 듣고 있어."

"못된 손!"

주랑은 윤석의 손을 살짝 때렸다. 찰싹! 소리가 났고, 윤석은 킥킥 웃으면서 요 못된 가슴! 너무 예쁘게 생겨서 자꾸만 손이 가게 하네. 라고 짓궂게 말하고는 주랑을 무릎 위에 앉혔다.
결국 분위기를 잡아보려던 주랑도 허탈해져서 피식 웃고 말았다.

"고마워요 오빠."

"뭐가?"

"저 긴장한거 풀어줄려고 일부러 그러는 거죠?"

어. 내가 그랬나. 윤석은 머리를 긁적거렸다.

"그냥 난 가슴이 예뻐서."

윤석의 무릎 위에 앉은 주랑은 윤석의 얼굴을 꼭 껴안았다. 윤석의 얼굴이 주랑의 가슴에 푹 파묻혔다.

"숨 막혀 주랑아."

"있잖아요 오빠. 만약에요. 아주 만약에요."

"어. 아주 만약에."

"제가 재벌집 딸이라거나... 아니면... 부잣집 딸내미라거나하면 기분이 어떨 거 같아요?"

"음. 재벌집 딸이랑 부잣집 딸이랑 뭐가 다른거야?"

주랑의 가슴에 얼굴이 파묻혀 시야가 완전히 없어져버린 윤석은 손을 내려 주랑의 엉덩이를 주물럭거렸다.

"난 네가 재벌집 딸이든 부잣집 딸이든 상관없는데. 고아라도 상관없고 애딸린 홀어미...아. 이건 좀 상관있나."

윤석이 쿡쿡 웃자 주랑은,

"절대 그런 건 아니에요!"

하고 강하게 부정했다. 제 첫사랑이자 마지막 사랑은 오빠라니까요. 라면서 작게 불만을 토로했다. 그녀가 불만을 토로하든지 말든지 윤석은 주랑의 엉덩이를 주물럭거렸고 주랑은 이야기를 시작하려 했다.

"아참. 궁금한 게 있는데 신성전자 딸이랑 재벌집 딸이랑 또 뭔가 다르긴 다른거야?

"오빠 그니... 네? 지금 뭐라고 그랬어요?"

"그니까 네가 신성전자 사장님의 딸이라는 거잖아?"

주랑은 윤석을 흘겨봤다. 괜히 마을 졸였던 것 같아 안심이 되면서도 조금 얄밉기도 했다.

"별로 놀라지 않네요."

"이미 알고 있던 사실인데 왜 놀라?"

"아까는 전혀 몰랐다면서요! 고개만 갸웃갸웃 했잖아요."

"저번에 너희집에 왔을 때 집 앞에 서계시던 분. 아버님 맞으시지?"

주랑의 몸이 움찔했다. 사실 따지고보면 별 거 아닌데 괜히 심장이 벌렁거렸다.

"보셨...어요?"

"웬 이상한 남자가 너희집에 들어가잖아. 게다가 이상한 눈으로 계속 너 쳐다보고 있었고. 너무 수상해서 뒷조사좀 했어. 아. 기분 나쁘다면 사과할게. 아는척 못한 것도 미안해. 네가 나한테 말하지 않은 게 뭔가 이유가 있을 거 같아서 모른척 하고 있었어."

주랑은 윤석의 얼굴을 가슴에 묻은 채, 윤석의 머리에 얼굴을 묻었다. 주랑의 머리카락이 강물처럼 흐트러져 윤석의 머리를 덮고 어깨도 간지럽혔다.

"제가 왜 기분 나쁘겠어요? 저희집에 남자가 들어온다는 것만해도 충분히 의심살 수 있는 상황이었는걸요. 제가 아빠라고 미리 말을 한 것도 아니고..."

윤석이 주랑의 엉덩이를 꽉 움켜쥐었다. 반사적으로 주랑이 꺅! 작게 비명을 질렀다.

"내가 하고싶은 말이 그거야. 내가 왜 기분이 나쁘겠어? 네가 이니셀에 정체를 숨기고 들어온 신입사원이어서? 사실 돈 많은 여자여서? 도대체 어디 어느 구석에 내가 화날 구석이 있는지 설명좀 해주세요 주랑 아가씨."

주랑은 아무런 말도 하지 못했다.
따지고보면 그랬다. 처음에 '나는 재벌집 아가씨다'라는 것을 말하지 않았다. 처음 애인으로 만나게 됐을 때엔 윤석이 부담스러워할까봐 말하지 못했다.나중되니 처음에 부담스러워할까봐 말하지 못했던 것 때문에 더욱 말하지 못했다.
부담스러워할까봐 말하지 못했다. 라는 것은 까놓고 들어가보면 나는 이정도 위치고, 너는 그정도 위치랄 부담스러워할 수 밖에 없어. 그니까 말하지 않겠어. 정도가 되기 때문이다.
다른사람의 생각이야 어쨌든 주랑은 그렇게 생각했다. 다른 문제는 모르겠는데, 윤석과 관련한 문제가 되면 괜히 더 새가슴이 되고 소심해지고 모든 것을 신경쓰게 돼서 그랬다.

"내가 김웅민 하나 잡자고 괜히 신성전자 주식 사겠다고 한 건 줄 알아?"

윤석이 계속 키득키득 웃으면서 주랑의 엉덩이를 만졌다. 대화의 내용과 엉덩이를 주무르는 것과 도대체 무슨 상관이 있는건지는 그도 모르고 주랑도 모르지만.

"신성전자가 원래부터 건실하긴 했지만 유토피아때문에 그 덩치가 엄청나게 커졌잖아. 덩치도 커지고 경영도 힘들어지고. 그럴때 가족 하나가 대주주쯤 되면 편하지 않겠어?"

"오빠..."

"특수관계 설정해서 되는대로 다 매입할거야."

미래의 장인어른한테 점수도 좀 따고. 윤석이 그 말을 덧붙이자 주랑은 고개를 옆으로 조금 기울이고 배시시 웃었다.

"장인어른이오?"

"그래 장인어른."

장인어른이라는 말이 뭐가 그리 기분 좋은지 주랑은 계속 생긋생긋 웃었다.

"장인어른이오?"

"그래 장인어른."

주랑은 또 생긋생긋 웃었다.

"장인어른이오?"

"그래. 장인어른이라니까?"

주랑은 또 생긋생긋 웃었다. 윤석이 먼저 말했다.

"그래. 장인어른. 장인어른. 장인어른."

윤석은 주랑을 번쩍 들어올리려다가.

"어이쿠. 허리야."

허리가 삐끗했다. 주랑을 들어올리는데는 실패하고, 덕분에 주랑이 바닥에 철푸덕 쓰러지는 결과만 초래했다. 바닥에 엉덩방아를 찧은 주랑이 생긋생긋 웃었다.

"장인어른이오?"

윤석의 입에서 직접 나온 '장인어른'이란 단어 덕택인지는 몰라도 오늘은 별로 아프지 않았다.


윤석은 신성전자의 지분을 8퍼센트가량 매입했다. 당연히 금감원에 신고도 했다. 신분을 숨기고 하는 것도 아니고, 신성전자를 망하게할 생각도 아니다. 주랑 아버지의 회사경영권에 힘을 실어줄 참이다.

"도대체 일을 어떻게 처리하는 거야!"

김웅민은 애꿎은 캡슐을 또 박살냈다. 원래 김웅민의 계획을 실행해주던 고석훈은 다른부서로 발령받았고, 이 자리엔 석훈을 대신할 승준이 고개를 조아리고 있었다.

' 애구... 저 아까운 캡슐. 저게 얼마짜린데... '

"대답해봐. 도대체 김윤석이 왜 우리회사 지분을 대놓고 매입하는거야? 그리고 왜 사장님은 그걸 방관하고 계신거야? 앙?"

그걸 나한테 물어봐서 어떡할래. 네가 사장님 아들이잖냐. '성'까지 다른 아들이기는 하나, 어쨌든 아들이다. 승준은 죄송합니다. 아직 파악이 안 됐습니다. 라면서 죄송하지도 않으면서 죄송한 척 했다.

' 뭔가 있다 이건... '

꼬리가 밟혔다. 그리고 얼스에 심어놓았던 석훈이란 놈이 분명 신상을 팔았을 거고 그에대한 보복으로 윤석이 지분을 매입하고 있는 것이 틀림 없었다. 신상팔이를 고소할 수도 없는 상황이다. 그건 이쪽에서 먼저 행했던 거니까. 너죽고 나죽고가 되는거다.

"너. 몇 주나 갖고 있어?"

"예?"

승준은 머리를 긁적거렸다.

"이제 없는데요..."

"뭐?"

"요즘 자꾸 상한가치길래... 버티고 버티다 어제 결국 팔았습니다만..."

그리고 목소리가 작아졌다.

"무, 물론... 김사장때문에 오르고 있다는 사실은 몰랐습니다."

몰랐든 어쨌든 그는 도합 70퍼센트가 넘는 이익이 발생했다.

"아오..."

김웅민은 캡슐을 다시 발로 걷어찼다.꽝! 소리와 함께 파지직! 하고 뭔가 터지는 듯한 소리가 났다.
찜찜했다. 아니, 찜찜함을 지나 조금 무섭기까지 했다. 비록 사장의 친아들은 아니지만, 그래도 나중엔 이 회사를 물려받을 수 있을 거라고 생각했다. 그런데, 김윤석이라는 변수가 발생했다. 보나마나 김윤석은 이쪽을 노리고 있다. 신성전자의 대주주가 되면, 후계자의 자리도 위태해질 수 밖에 없다. 그 것 때문에 밤에 잠이 안 올 지경이다. 실제로도 잠이 안 왔다.

' 젠장. 뭐가 이렇게 꼬여. '











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

살 수 있는 주식은 모조리 샀다. 값이 폭등했다. 그래도 계속 팔리자 임원진들 중 일부도 지분을 조금씩 팔았을 정도다. 그렇게 모인 것이, 전체지분의 약 12퍼센트. 주랑이 원래부터 17퍼센트를 가지고 있었단다. 게다가.

"내가 21퍼센트 정도를 가지고 있지."

"예... 주랑이에게 들었습니다."

"그래."

남자는 꽤나 익숙한 모양새로 스테이크를 썰었다. 룸 안은 조용했다.
한쪽 구석에는 척 보기에도 값이 비싸 보이는 자기가 하나 놓여있었다. 은은한 푸른색을 띄는 것이 백자에 색깔을 덧씌워놓은 것 같기도 했고, 아니면 고려청자를 조금 다른 형태로 꾸며놓은 것 같기도 했다. 또 한쪽 벽면에는 가로세로 3미터가 넘어보이는 커다란 수묵화가 그려져 있었는데, 일종의 신선화 같았다.
전체적으로 동양풍의 느낌이 물씬 풍겨져 나오는 룸이었는데 아이러니하게도 스테이크는 제법 맛있었다. 

"그나저나..."

헐리우드가 낳은 스타 아놀드 슈왈제네거는 66세의 나이임에도 불구하고, 탄탄한 근육과 멋드러진 외모를 가진 미남배우로 손꼽힌다. 눈 앞의 남자. 그러니까 윤석이 미래의 장인어른으로 생각하고 있는 이 남자 역시 그런 부류였다.
겉으로 보기에는 40대 중반이나 후반정도로 밖에는 안 보인다. 검은색 슈트가 무척이나 잘 어울리는 탄탄한 몸과 건강해보이는 얼굴은 그가 얼마나 자기관리에 투자를 하는지 알 수 있을 듯 했다.
또한 경험과 연륜에서 자연스레 묻어나오는 포스가 말쑥하고 건강해보이는 외모와 어우러지면서, 마치 중세 유럽 어느 유명한 기사가문의 기사도 투철한 기사같은 느낌이었다. 그 남자가 입을 열었다.

"그건 그렇고... 아가리 쳐맞을 준비는 됐나?"

"예?"

남자의 옆에 앉아있던 주랑이 남자의 팔을 살살 잡아당겼다.

"내 딸은 귀하네."

"예... 뭐..."

"아주아주아주아주아주 귀한 딸내미야."

"맞습니다. 세상에서 제일 값진 보석이죠 주랑이는."

"그리고 자넨 그 보석을 훔치려는 세상에서 제일 썩어빠진 도둑놈이고."

윤석의 몸이 굳었다. 단순히 농담이라고 보기엔, 저쪽의 기세가 너무 살벌했다. 윤석은 허허, 허허하고 웃을 뿐 다른 어떤 행동도 취하지 못했다.

"난 예전에 딸내미 집 앞에서 자네를 본 적이 있어."

"예."

"그 날 무슨 우리 주랑이와 무슨 얘기를 했던가?"

그 날은 분명 기억에 있다. 주랑이 신호등에서 멈칫해도 괜찮다고 말하던 그 때였다. 그리고.

' 설하를 만나보겠다고 말했었지. '

그 날 이후로 실제로 설하와 약속을 잡고 만난 적은 없었지만 그래도 그 당시에는 말을 그렇게 했었다. 한 번 만나볼까 해. 정도의 얘기를 했었다.

"주랑이가 세상에서 제일 예쁘다는 말을 했던 것 같습니다."

"그래?"

남자는 스테이크를 썰었다. 잠시간 침묵이 이어졌다. 동양풍으로 인테리어된 룸 안은 어느 고승이 명상이라도 하는듯한 분위기로 변해버렸다.
시간이 흐르고 남자가 다시 입을 열었다.

"그 말이 틀린 말은 아니지."

"아빠... 그만해요."

주랑의 얼굴이 붉어졌다. 윤석은 자신보다 더 불편해하는 듯한 주랑의 모습에 저도 모르게 피식 웃었다.

"그리고 난 그 세상에서 제일 예쁜 아이의 아버지되는 사람이고."

"예. 그리고 제 장인어른이 되실 분이죠."

순간 시간이 정지했다. 다른곳들의 초침을 째깍째깍 잘도 움직이는데, 딱 이 곳만 멈췄다. 초침의 발에 무거운 납덩이를 달아놓았다. 정적이 흘렀다. 그 정적을 깨부순건 남자의 주먹이었다.
꽝! 테이블을 내리쳤다.

"외모는 뭐... 나쁘지는 않아. 어차피 주랑이와 비교해서 꿀리지 않을 외모를 가진 남자는 정말로 흔치 않으니까 이건 그냥 넘어가도록 하지. 성격도 괜찮은 것 같아. 능력은 말할 것도 없지. 그런데 마음에 안드는게 하나 있어. 그게 뭔지 아나?"

오늘 처음 만났을 때부터 뭔가 기분이 묘하기는 했다.

"좋아. 내가 다른 얘기를 하지. 겉으로는 한없이 여려도 속으로는 한없이 강한... 내가 아는 여자가 한명 있었어. 그 여자는 남자의 일에 간섭하지도 않았고 남자의 기분에 모든걸 맞춰 주었어. 그러면서도 현명했지. 정말로 꼭 필요한 순간에만 남자의 행동에 제약을 걸었고, 남자는 그걸 충분히 받아들였어. 그 여자는 남자에게 있어서 정말 최고였지. 착하고 인내심 많고 거기다가 예쁘고 현명하고 도대체 뭐가 부족한 사람인지 지금 생각해도 모를 정도야."

윤석은 그 말을 들으면서 그 여자가 주랑이 아닐까하는 생각이 들었다. 그러나 또 가만보면 그게 아닌 것 같다. 자기 칭찬을 하면 항상 얼굴이 붉어져서 어쩔줄 몰라하는 주랑인데 지금은 그렇지가 않다.

'주랑이 얘기가... 아닌가? '

"그런데 그렇게 완벽하고 모난데 없고, 언제나 사랑해주는 그런 흠 잡을 데 없는 사람 옆에 있으면 뭐가 문제인줄 아나?"

"잘... 모르겠습니다."

"그 사랑이 당연하게 되어버리거든. 언제나 옆에 있으니까. 언제나 사랑 줄 걸 아니까. 언제나 나만 위해줄 걸 아니까. 더군다나 그 사람은 시기질투도 없어. 오로지 무조건 내 편에 서서 생각해주지."

어느새 대화 속 '남자'가 '나'로 바뀌었다. 윤석의 남자의 말 속에 빨려들어갔다.

"시간이 지나고... 세월이 흐르면 그 사랑과 보살핌에 익숙해져버려. 그게 사람이야. 그렇게되면 새로운 자극이 필요하게 돼. 너무 평온하거든 삶이. 내 옆에 있는 그 사람이 얼마나 소중한지 알 수 있는 방법이 있기는 있어. 바로..."

윤석은 잠자코 남자의 말을 기다렸다. 어째선지 주랑은 고개를 푹 숙이고 있었다. 그 맛있는 스테이크는 반 넘게 남아 있었고 포크와 나이프는 식탁위에 가지런히 앉아만 있었다.

"그 사람이 없어져보면 알게 되는거야. 그 사람이 없어지면 항상 내 옆에 있던 것이 사라지는거지. 그럼 얼마나 허무하고 얼마나 힘든지 아나? 그런데 더더욱 힘들고 괴로운 게 뭔지 아나?"

남자는 다시 한 번 테이블을 꽝 내리쳤다. 단순히 화가 나서는 아닌 것 같았다. 팔이 부들부들 떨리고 있었다.

"내가 그 사랑에 익숙해져 있던 시간동안, 그래서 새로운 자극을 탐닉하고 있을 시간 동안... 여자는 그만큼 괴로워했다는 거지. 나는 몰랐어. 여자는 언제나 밝았고 언제나 행복했고, 언제나 사랑한다고 말해줬거든. 항상 괜찮다고 힘내라고만 말해줬거든. 그런 여자였어. 나는 그 사실을 나중에야 알았어. 그제서야 알았어. 그 사람도 사람이구나. 내가 한심한가?"

윤석은 그 말에 대답하지 못했다. 사실 한심하다는 생각보다는 왜 자신에게 갑자기 이런말을 하는건지 이해가 잘 안 됐다.

"그 날. 내 딸이 얼마나 울었는지 아나? 무슨 개소리를 지껄인건지는 모르겠지만... 내 딸은 자네가 가고나서 한참을 울었어."

꽝! 이번엔 테이블에 울리지 않았다. 윤석이 잠깐 인상을 찡그렸다. 이야기속 주인공이 토르가 망치로 자신의 머리를 한대 꽝 내리친 듯한 기분이 들었다.

"아빠..."

주랑이 남자의 팔을 다시 잡아당겼다.

"자네는 나를 너무 닮았고, 내 딸은 엄마를 너무 닮았어. 보나마나 내 딸은 그 날 자네에게 괜찮다고 말했을 거고, 뭔지는 몰라도 무조건 괜찮다고 했겠지. 그리고 자네는 그걸 믿었고. 세상에서 제일가는 병신이 여기 한 명 더 있었군."

남자는 신경질적으로 스테이크를 썰었다. 원래 성격이 괄괄한건지 아니면 지금 화가 나서 그런건지는 잘 모르겠다. 그런데 중요한 건.

' 주랑이가... 울었다고? '

윤석에게는 충격이었다. 주랑은 애인임과 동시에 심적으로도 많이 의지가 되는 정신적 파트너이기도 했다.
오히려 자신보다 훨씬 성숙했다고 생각하고 있었고, 저도 모르게 의지도 많이 했었다. 그런데 자신때문에 많이 울었다는 말에 조금 충격 받았다. 그리고 그 사실을 전혀 모르고 있었던 자신의 무지함때문에 더욱 충격을 받았다.

"나는 주랑이가 자기를 좀 더 주장할 수 있을 때까지. 자네에게 질투도 하고, 화도 내고. 그래서 서로에게 정말 솔직할 수 있을 때까지. 주랑이를 시집보내지 않을 생각이네."

남자의 말은 더이상 들리지 않았다. 자꾸만 그 날의 일이 떠올랐다.

' 설하를... 만나러 간다고 했었던가 내가. '

그제서야 무슨 말을 했는지 제대로 직시가 됐다. 어느 애인이 첫사랑 만나러 가는데 괜찮다고 하겠는가. 그것도 하루종일 설레는 표정을 보여놓고선.

"물론. 이번에 지분을 잔뜩 매입한 건 고맙게 생각하고 있어. 회사가 커지니 여기저기서 잡소리가 많이 들리는데... 든든한 지원군을 하나 얻게 되기는 했군."

"그건..."

"아 들었네. 자네의 개인적인 복수도 포함되어 있다고?"

윤석은 고개를 끄덕였다. 주랑을 한 번 봤다. 주랑은 계속 고개를 푹 숙이고 있었다.

' 주랑이랑... 다시 얘기해봐야겠어. '

주랑이는 따로 만나서 좀 더 깊고 진솔한 대화가 필요하다고 봤다.
그리고 윤석은 마음을 굳게 먹었다. 사실 이 문제를 꼭 짚고 넘어가려고 했다. 개인적인 복수와도 관련된 일이지만, 이건 짚고 넘어가지 않으면 안 되는 중요한 일이었다. 다시 한 번 주랑을 흘낏 살펴봤다.

"드릴 말씀이 있습니다."

"잠시 기다리게."

남자는 주랑의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"주랑인 나가 있어."











< -- 그 누가 10여명이라고 했나. -- >

딱히 별다른 이유는 없었다. 왜 나가라고 한건지 이유를 설명하자면.

"자네 아구리를 한대 갈기고 싶어서."

남자는 피식 웃었다. 다행히 실제로 그러한 행동을 하지는 않았지만 윤석은 솔직히 조금 쫄았다.
평소에 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각하고는 있지만 상대가 장인어른 될 분이라면 얘기가 달라진다. 무조건 한 수 접고 들어가야만 한다.
적어도 열대정도는 얼마든지 내 줄 마음가짐이 되어있다.그리고 윤석이 새롭게 알게된 사실인데, 주랑이 옆에 없는 용식은 입에 조금 거칠었다.

"사실 주랑이도 알고 있는 얘기기는 한데... 웅민이녀석이 일단은 내 아들이거든."

"예?"

웅민의 성은 '김'이다.

"물론. 내 친아들은 아니지. 내 본처의 아들이야. 당연한 말이지만 성도 내 성을 따르지 않고 있어. 대중에는 별로 알려지지 않았지만 어쨌든 현재 내 아들이 맞긴 맞네."

윤석은 허- 웃으면서 머리를 긁었다.

"물론 주랑이도 그렇고 나도 그렇고... 서로... 웅민이의 존재를 모른다고 합의하고 있어. 주랑이 딴에는 나를 신경써주는 것 같더군. 그래서 나도 구태여 웅민이 얘기는 하지 않고 있고... 웅민이 엄마되는 사람이 주랑이를 별로 안 좋아했거든."

김웅민과 용식의 가정사는 아무래도 상관 없었다. 가정사가 어떻게 됐든 주랑은 예쁘고 착하게 잘 컸고 그거면 됐다. 그건 그거고.

' 김웅민의 새아버지가... '

찾아내서 조지려고 했다. 삭초제근. 그 말을 실현시켜주려고 했고 장인어른의 경영권에 힘을 실어주는 것이 하나의 이유였다. 그랬다가 제동이 걸린 셈이다.

"그렇...습니까?"

꾹꾹 밟아주려고 했는데.

' 이래서야... '

그 배경을 무너뜨리는 건 할 수 없다. 다시 한번 물었다.

"그런데... 정말 아들입니까?"

"말했잖나. 후처의 아들이라고."

"그렇...습니까?"

"왜? 무슨 문제라도 있나?"

"아니, 아니... 그런 건 아닙니다."

문제가 있다. 웅민의 집안은 곧 주랑의 집안이란 소리가 된다.

' 이건 뭐... 아침드라마도 아니고. '

서로 사랑했는데, 그래서 아이를 낳고 봤는데 알고보니 서로 남매더라. 라든가하는 말도 안되는 드라마속 이야기가 자신에게 일어나버렸다.
윤석의 표정을 힐끗 살핀 용식은 피식 웃었다.

"웅민이가 내 아들이면 안되면 이유라도 있는 모양이군."

윤석은 잠시동안 침묵을 유지하다가 이내 '비장한최후'와 있었던 일을 간략하게 설명해주었다. 그 말을 들은 용식은 배를 잡고 껄껄대고 웃었다.

"하여튼 그 유토피아 유토피아 말이 많군. 안 그래도 요즘 뉴스의 삼분의 일은 유토피아 얘기인 것 같아."

"놀랐습니다. 이런식으로 관계가 꼬여있을 줄은."

"그러니까 자네 말은 웅민이를 엿먹이려고 했으나 나와의 관계때문에 그러지 못하게 되어 상황이 이상하게 되어버렸다. 뭐 이런 뜻인가?"

윤석은 긍정도, 부정도 하지 못하고 그저 허허-거리고 웃었다. 아무래도 상대가 장인어른 되실 분이다보니 입을 함부로 놀릴 수가 없다. 네 맞습니다. 당신 아들 엿 먹이려고 했는데 좀 불편하게 됐습니다. 라고 말할 수도 없는 노릇 아닌가.
용식이 말했다.

"안 그래도 요즘 그 놈이 게임에만 미쳐있었는 것 같았는데... 잘 됐네. 듣자하니 무한척살이라는 것이 있다지?"

"예."

"듣자하니 감옥시스템이라는 것도 있는 것 같은데."



민혁에게 전화가 왔다. 급한 일인지 부재중 전화가 10통이 넘게 와있었다. 용식과의 만남때문에 핸드폰을 확인하지 못한 윤석은 그제서야 전화를 걸어 짜증스런 목소리로 말했다.

"야. 도대체 무슨 일인데 이렇게 전화를 때려?"

- 안 받고 뭐해! 엄청 중요한 거 전달할 게 있다고!

"뭔데?"

- 너... 김웅민 걔... 내가 걔 좀 알아봤는데... 너는 상상도 못할 말도 안되는 관계...

윤석이 말을 끊었다.

"다 알아."

- 뭐?

"내가 노는 줄 아냐? 나도 알아볼 거 다 알아봤어. 네가 모르는 것도 이 몸은 많이 알고 있다는 사실. 내가 괜히 사장이 아냐."

윤석이 어깨에 힘을 바짝 줬다. 간만에 민혁에게 온갖 생색 다 내기로 했다. 나는 절대 놀고 있지 않다. 버는 만큼 일한다. 네가 보지 못하는 곳에서 내 나름대로의 일을 하고 있다. 라는 것을 이번 기회를 통해 열심히 설파했다.
웅민과 용식, 주랑과의 관계에 대해서 오늘에 이르러서야 알게된 윤석이 거드름을 피웠다.

"난 이미 오래전부터 알고 있었다고. 봤냐? 내 정보력? 내가 괜히 인트왕이 아냐."



윤석은 샤무와 연합했다. 그리고 마도사들 역시 저희들끼리 뭉쳤다. 샤무와 윤석에게 대항하기 위한 대항세력으로, 그들은 스스로를 '마도사연합'이라고 불렀다.

"함정일지도 몰라. 조심해."

"누구 디텍팅 스크롤 가진 거 없어?"

"이 쪽에 있습니다."

"그럼 빨리빨리 써!"

"스캔 완료. 주위엔 아무도 없음!"

'마탑 시스템'이 유토피아 내에서 마련된 하나의 시스템이라면, '마도사 연합'은 유저들이 자발적으로 이루어낸 성과다. 그들은 스스로의 기금도 마련하고 스스로 노력하여 -가령 스승 NPC를 꼬드긴다거나- 디텍팅 스크로를 구비했고 그 것은 현대 NPC가 숨어있는지 숨어있지 않는지를 미리 알 수 있도록 해주었다.
마도사 연합으로부터 도망치고 있는 샤무의 길드원 '쇼송크탈출'과 '스티분스필벅으'는 연신 블링크를 펼쳤다.

블링크!블링크!

"제길. 끈덕지게도 쫓아오네."

"디텍팅 믿고 더 까부는... 블링크!"

샤무는 연속해서 블링크를 펼쳤다. 광역공격 마법사는 절대로 많이 올리지 않는 스킬이지만 PK법사. 그 중에서도 샤무의 경우는 무조건 스탯을 40씩 때려박는 스킬이다. 덕분에 쿨타임 없이 이동해나갈 수 있었다.
다만 저쪽에서 이동방향을 미리 선점하여 광역마법을 뿌려대고 있는 까닭에 블링크를 사용해서 마법을 피하고는 있지만 거리는 벌리지 못했다. 오히려 블링크를 통해 마도사연합 쪽으로 움직이기도 했다.

"제길... 마도사놈들 진짜 별 수를 다 쓰는군."

이름은 '마도사 연합'인데 전사가 다수 포진하고 있다.
유토피아에서 패치를 통해 '리젠'시간을 1주일에 1.5일로 줄여버렸고 덕분에 샤무의 전력노출이 잦아졌다. 샤무는 PK를 위해 보조마법과 블링크에 많은 스탯을 소모했기 때문에, 정작 위력이 강한 마법은 별로 갖추지 못했다. 그걸 간파한 마도사 연합은 전사클래스를 용병의 형태로 고용하여 간단한 마법을 대신 맞도록 했다.
그건 샤무에게 꽤나 치명적이었다. 마법사에게는 통하지만, 전사에게는 어림도 없다. 특히 대마법사 전에서 굉장히 큰 효율을 자랑하는, 수희가 오빠 한번 주거! 두번 주거!를 외칠때마다 나타나는 불화살의 경우는 전사클래스에겐 완전히 무용지물이었다.

- 길장. 쫓기고 있습니다.

- 전사 포진. 마연 8명. 지원 부탁드립니다.

- 현재 가버나울 동쪽 외곽지역. 지원 요청!

샤무는 도망을 치면서 계속해서 지원을 요청했다.

- 전사 6명 포진. 지원을 요청한다!

길드장인 '노란머리'가 대꾸했다.

- 정확한 위치를 불러 달라. 10분 후 이동지점은?

- 공격당하고 있어서 정확하게는 모르겠다! 아마 가버나울 동쪽 외곽! 312,694 지점쯤 될 것 같다!

- 알겠다. 최대한 그 쪽으로 움직여!

노란머리는 이를 악물었다. 지금 이 쪽도 '마연'과 대치중이다. 요즘들어 마연의 공격이 본격화되었다. 게릴라전을 통한 급습. 그게 샤무의 주 전략이었는데 요즘 마도사연합에게는 잘 통하지가 않았다.
마도사연합에게는 '마탑'이 있다. 그리고 그 마탑에는 상급 마도사들이 즐비했다. 모두 연구에 빠져서 바깥으로 나오지는 않지만 그들의 힘은 현대 군 NPC못지 않다고 알려져 있다. 어쨌든 마도사들은 그 NPC들과 연줄이 닿아 있었고 그들을 통해 어떠한 방법을 강구했을 거라고 짐작이 된다.

"디텍팅 마법이라고... 아직 유저들은 제대로 사용 못하는 마법이 있는데..."

"그걸 믿고 마도사들이 날뛰고 있다 이 말입니까?"

사실 마도사들이 날뛰고 있는 건 아니다. 따지고보면 샤무가 먼저 마도사를 쳤다. 마도사들이 스스로 연합을 만들어서 적극적으로 활동하게 된 것도 다 자기 스스로를 보호하기 위해서다. 하지만 그건 그쪽의 입장이고 이쪽의 입장은 또 다르다.

"맞습니다. 디텍팅마법으로 현대 캐릭터들이 고스트필드를 펼치고 있는지 없는지 확인을 하고 오는 거죠. 게다가 항상 3명이상 떼를 지어 다닙니다.
그것 뿐만 아니라 요즘은... 이상한 마법을 몸에 걸고 다니죠. 일종의 버프라고 생각되는데 방어력이 상당히 많이 높아집니다. 저희들이 가진 간단한 마법으로는 타격을 주기 힘들만큼요.
문제는 또 있습니다. 전사클래스를 용병형식으로 고용하고 있다는 겁니다. 이번에 저희 샤무쪽에서도 무려 4명이나 죽었습니다. 인원이 많지 않은 저희에게는 엄청난 출혈이죠."

흐음... 하고 윤석은 고개를 끄덕였다.
마도사들이 서로 뭉쳤다는 건 알고 있다. 이미 게임신문과 포탈사이트, 게임방송을 통해 대대적으로 발표가 됐다. 샤무를 마탑의 공적으로 선포했고 심지어는 포상금까지 걸었다. 덕분에 샤무의 활동반경은 줄어들었고 행동에 제약이 많이 걸리게 됐다.
통합서버. 현캐와 판캐도 소통이 가능한 유일한 서버이자 유저들간 장사와 거래만을 위해 만들어진 이 서버에서, 안졸리냐졸려가 말했다.

"근데 그거 아십니까?"

게임내 아이디. 노란머리의 표정이 조금씩 밝아지기 시작했다.











< -- 마도사연합의 반격 -- >

윤석이 피식 웃었다.
저쪽에서 착각을 해도 단단히 하고 있는 모양이다.

"근데 그거 아십니까?"

"예?"

"저희가 고스트필드를 사용하는 이유는 저희를 숨기기 위한게 아니죠. 디텍팅 마법? 그 마법 범위가 스나이퍼의 저격범위보다 넓은가요?"

디텍팅 마법. 뭔지는 알 것 같다. 예전에 빙탑 소속 마도사들과 한번 싸운 적이 있다. 그 때 마도사 NPC들은 자신이 왔던 걸 눈치채고 있었다.

"고스트필드는 어차피 눈가리고 아웅하기위해 펼친 거에요. 숨어있을지도 모르니까 조심해라. 이정도차원이지 뭐 다른 뜻은 없어요. 그 말은 즉, 고스트필드를 간파하든 못하든 우리랑은 전혀 상관이 없다는 뜻이죠. 판타리아에 조기경보기라도 있으면 모를까."

"확실히... 그건 그렇군요."

"그럼 가보죠. 이름이 뭐라구요?"

"마도사 연합 말입니까?"

"아. 맞다. 마도사 연합."

윤석이 킥킥 웃었다. 마도사연합이건 마도사조합이건 개똥이건 어쨌거나 별로 상관 없었다.

"그냥 앞으론 반샤무세력.정도로 부르면 되겠네요."

"'반샤무'에는'반윤석'도 포함되어 있겠죠?"

"물론입니다. 우린 같은 배를 탔으니까요. 이번에 공적치 좀 올려볼까요?"

서버로 이동한 윤석은 NPC들 앞에 섰다. NPC들이 줄을 맞추어 10열 횡대로 줄을 맞추어 섰다. 윤석은 얼스의 제8 전투단을 지휘하는 안졸리냐졸려준장이다.

"판타리아로 이동한다. 호구들이 기어오르면 눌러줘야지."



디텍팅 마법에는 아무것도 걸리지 않았다.
잠복하고 있는 얼스의 NPC는 없었다. 마탑의 NPC가 직접 제작해준 디텍팅 마법 스크롤. 괜히 비싼게 아니었다.
디텍팅마법은 윤석의 생각보다 반경이 넓었다. 저격 받기도 전에, 군NPC를 탐지하고 도망을 쳤다.
그 작전은 꽤 효과적이었다.
이번에 샤무를 뒤쫓고 있는 뇌탑소속 '고압전류'는 망연자실해서 주위를 한 번 둘러봤다.

"마... 말도 안 돼."

"함정에... 걸린 것 같은데요."

"디텍팅 시간 확인 했어?"

"아직 3분 넘게 남아있습니다."

"그런데 왜 탐지가 안됐어?"

주위엔 현대의 군 NPC들이 쫙 깔렸다.

"아름다운... 십여명이라며..."

"아무래도 정보가 잘못된 거 같은데요."

아무리 적게 쳐줘도 100명은 훨씬 넘는다. 100개가 넘는 검은색 총구가 이 쪽을 노려보고 있었다. 완전히 포위당했다. 여태까지 도망만치던 샤무들은 숨을 헐떡대다가 자신만만한 태도로 마도사들을 쳐다봤다. 캬악 퉤! 침을 뱉었다.

"1:1로 싸워서 이기면 놔준다."

물론 그럴 생각 없다. 이쪽에서 뭐라고 말해도, 저쪽은 모른다. 비록 협력관계이기는 하지만 저쪽은 현캐다. 이쪽이 욕을하든 칭찬을 하든 고백을 하든, 어떤 말을 해도 알 수가 없다.

"지, 진짜냐?"

"이게 콱! 어디서 반말질이야. 너 아직도 상황파악이 안 돼? 내가 손가락 한 번 까딱하면 너네 다 알라뷰야 알아?"

기세등등해진 남자는 우쭐거리고 거들먹거렸다. 윤석은 인상을 찡그렸다. 저 놈이 샤무라는 건 알겠는데 도대체 뭐라고 지껄이고 있는건지 알 수가 없다. 윤석은 늘 소지하고 다니는 수첩에 글자를 적었다.

- 뭘 저렇게 중얼대고 있는 겁니까?

수첩을 받아든 '노란머리'가 빙그레 웃으면서 말했다.

- 안졸리냐졸려님의 훌륭한 계책에 속아넘어왔다고 말을 하고 있군요. 정말 대단하답니다. 아. 방금은 존경스럽다고 말했군요.

그런 말을 하고 있다고 보기엔 지나치게 우쭐대는 모양새이긴 하지만 그냥 그런가보다했다.

- 그런데 언제까지 기다리죠? 저 중에 반은 제겁니다.

- 바로 시작하시죠.

총탄을 맞을 것을 염려하여 약간의 시간을 주어 깐죽거리고 있는 남자를 피하게 했다. 그와 동시에 마도사 셋이 풀썩 쓰러졌다. 미간이 그대로 관통당했다. 스나이퍼들의 솜씨다.

"저 멍청이들이 우리를 호구로 아나?"

옆에서 구카스텐이 맞장구쳤다.

"맞습니다. 저희를 호구로 봤습니다."

"멍청한거야? 아니면 지들 마도사들을 과도하게 믿은거야?"

"아마 둘 다 일겁니다."

고스트필드를 탐지해낼 수 있는 마법이 있어서 이 쪽으로 접근하지 않는다면 고스트필드를 안 쓰면 그만이다. 고스트필드따위 없어도 판캐 몇마리는 순식간에 삭제시킬 수 있다.
몇마리가 아니라 몇 백마리도 문제없고 심지어 몇 천마리도 문제없다. 전부다 자동소총쥐어주고 무한난사하면 그만이다.
애초에 유저와 NPC는 싸움자체가 안 된다.

"우리가 숨어서 싸운 줄 아냐? 생각하는 꼬라지 하고는 진짜 답이 없다 너희들은."

투다다닷-

총성이 울려퍼졌다. 현캐는 디텍팅마법에 걸리지 않았다. 고스트필드를 펼치지 않았으니까. 그냥 기다렸고 그냥 죽였다. 간단했다. 마도사들은 순식간에 시체로 변했고, 새로운 알림음이 들려왔다.

[공적치 할당량을 모두 채웠습니다. 대장군 슐터를 찾아가세요. ]



이대로는 안 된다. 이렇게 당하고만은 있을 수 없었다. 동시접속자 5억이 넘는 유토피아에서도 선택받은 자신들이다. 마도사가 괜히 마도사가 아니다. 그 선택받은 특수 종족인 마도사들이 한데 뭉쳐 마도사연합을 만들었건만 이번에 왕창 박살이 났다.

"이야기를 들어보면... 은신기술을 사용하지 않았었습니다."

"그래서 디텍팅마법에 걸리지 않았답니다."

"디텍팅마법만 믿고 샤무를 쫓던 마도사들이 순식간에 녹아내렸답니다."

"무력으로는 도저히 잡을 수가 없습니다."

그건 확실했다. 지금 당장 무력으로는 어떻게 손 볼수가 없다.

"그리고... 알려진 것과 달리 거느리고 있는 NPC가 무려 수백명이랍니다."

"에이. 설마요. 과장 되었겠죠."

"아뇨 제 실친(현실친구)에게 직접 들은 말입니다. 고스트필드를 쓰지 않고 반경 10미터를 군인들이 빙 둘러섰다더군요. 오줌을 지릴 뻔 했답니다."

여러번 설명했지만 유토피아는 단순한 게임이 아니다. 앞서 윤석조차도 마도사들의 합동마법에 두려움을 느낀적이 있을 정도다. 게임이라서 별로 두렵지 않을 것이다. 라는건 다 옛말이다.
구멍뚫린 철조망이 앞에 있고 그 곳에 공이 날아온다고 생각해보자. 사람들은 공이 자신의 얼굴을 때리지 못할 것을 알고 있음에도 불구하고 제대로 눈을 뜨지 못한다. 찔끔찔끔 놀란다.
지금보다 훨씬 하위테크놀로지라 할 수 있는 3D영화만 봐도 움찔움찔 놀라곤한다. 심지어 2D라할지라도 공포영화를 보다가도 놀라서 비명을 지르기도 하며 식은땀을 줄줄 흘리거나 손바닥이 축축해지는 경험을 하곤 한다.
그런것들만해도 그런데, 유토피아는 체감하고 느끼는게 현실과 거의 똑같다. 군인들이 총구를 들이밀고 견착하고 있으면, 그것도 수백명이서 그러고 있으면 당연히 긴장도 되고 겁도 먹는다.

"어쨌든... 방법이 필요합니다. 우리가 단순히 뭉치는 것만으로는... 샤무세력을 도려낼 수가 없습니다."

"맞습니다. NPC들이 너무 강해요."

"우리쪽 NPC들을 다시 한 번 설득해보죠."

설득해보지 않은 건 아니다. 그러나 마탑의 NPC들은 비싸다. 좀 더 정확히 말하자면 세상 돌아가는 일에 관심이 없다. 이러나저러나 마탑이란 건물에 직접적인 피해만 안주면 어지간해선 나서질 않는다.

"용병 NPC들도 있지 않습니까?"

"저희도 스크롤을 팔아서 재원을 마련하고 공동기금을 조성해야 할 것 같은데요."

"좋습니다. 그렇게 하죠."

이렇게 당하고만 있을 수는 없었다. 아무리 현대의 NPC들이 강하다고는 해도, 방법이 아예 없다고 생각하지는 않았다.

"함정에 빠뜨리면 우리도 충분히 가능성이 있습니다."

"게다가 NPC는 유저와 다르죠. 한 번 죽으면 끝입니다. 다시 살아난다고 해도, 예전의 기억은 완전히 초기화 됩니다. 그리고 NPC를 많이 잃은 그 군인유저는 책임을 피하기 힘들게 되겠지요."

확실히 머리를 맞대고 이야기하니 길이 보이는 기분이다. 마도사들이 괜히 마도사가 아니다. 윤석이 이끄는 부대에 비해 상대적으로 약해서 그렇지, 유저들 중에선 거의 최강이다. 최강의 유저들이 모여 만든 연합이었고 그들이 마냥 허수아비인 것도 아니었다.

"여태까지는... 샤무가 우릴 꼬여냈습니다. 이젠 우리가 사냥할 차례입니다."

"어떻게요?"

"먹음직스런 먹이를 던져줘야겠죠. 그 군인이 샤무와 연합을 왜 맺었을까요? 전혀 이득될 것이 없는데."

"그건..."

이유라면 딱 하나 있다 일반 유저들은 잘 모르지만 마탑의 유저라면, 마도사라면 확실히 알고 있는 이유가 있다.
누군가 손을 번쩍 들었다. 나이가 굉장히 어려보이는 소녀. 얼핏보면 십대 초중반으로밖에는 보이지 않는 그녀였지만 아무도 그녀를 무시하지는 못했다.
그녀는 마도사들 중에서도 몇 없는, '투 윙'. 즉 쌍날개 계급을 가진 마도사였으니까. 빙탑소속의 소녀가 입을 열었다.

"보나마나 공적치 때문이네요."

"맞습니다. 그 것밖에는 설명할 길이 없죠. 공적치가 아니라면 굳이 샤무따위와 손을 잡을 필요가 없으니까요."

소녀가 길게 하품했다.

"우리 이 얘기만 벌써 30분 넘게 했어요. 대책이 필요하다. 이러이러해서 걔네가 손 잡았다. 그니까 대책이 필요하다. 도대체 이 지루하고 따분한 얘기를 언제까지 들어야해요? 전 숙제해야되서 나가볼게요. 정확한 작전이 정해지면 연락주세요!"











< -- 마도사연합의 반격 -- >

겉으로 보이는 상처보다 속병이 더 위험하다는 말이 있다. 마찬가지로, 외부의 적보다는 내부의 적이 훨씬 무서운 법이다. 외부의 적은 눈에 보이지만 내부의 적은 눈에 보이지 않으니까.

"나한테 이런 얘기를 해주는 이유가 뭐야?"

"간단하잖아."

설아는 손가락을 까딱까딱 흔들었다. 그것도 몰라? 쯔쯧, 한심하기는.하고 그녀는 굳이 붙이지 않아도 될 말을 붙였다가 윤석에게 꿀밤을 한 대 얻어맞았다. 아팠다.

"말 안 해줄래."

"아이스 카라멜 마끼야또 사줄게."

설아는 절대 넘어가지 않겠다는 듯 입술을 굳게 앙다물고 고개를 절레절레 저었다. 그리고 마치 포처럼 자신의 행동을 육성으로 표현했다.

"도리도리."

"엉?"

"절레절레."

"뭐하냐 너?"

"열심히 거부의사를 표시하는 중."

"한 잔이 아니라 두 잔인데?"

양 옆으로 휙휙 움직이던 설아의 목이 움직임을 멈췄다. 그리고 결국 유혹을 이기지 못하고 이유를 말해줬다.

"오빠를 꼬실거니까."

"나를? 네가?"

윤석은 키득키득 웃었다. 윤석은 설아의 현실 모습보다 게임속 모습이 더 익숙하다. 현실에서도 동안인데 게임속에서는 훨씬 더 동안이다. 단순히 동안이라고 하기에도 무리수가 따랐다. (게임 내에서)처음 보는 사람은 거의 초등학생으로 볼 정도다.

"너 버스요금 1400원 내지?"

"음? 아니? 초등학생 요금이잖아 그건?"

설아는 눈을 동그랗게 떴다가 이내 윤석의 물음이 무슨 뜻인지 깨닫고 인상을 잔뜩 찡그렸다.

"아니거든! 나 고등학생 요금 내거든! 나 민증도 나왔거든! 난 어른이거든! 난 이미 다 컸거든!"

"다 컸다면 그건 그것 나름대로 고민일텐데..."

윤석은 설아를 위에서 아래로 쑥 훑어 봤다. 윤석이 별다른 말을 한 것도 아닌데 설아는 가슴을 손으로 가렸다.

"난 커!"

"난 아무말도 안했다. 그나저나 날 꼬시려면 십년은 일러 꼬맹아."

"난 오빠를 꼬셔서 바보같은 우리 언니한테 복수할거야."

"복수?"

"그런게 있네요. 아저씨는 몰라도 돼!"

윤석은 피식 웃고는 눈 앞에 놓인 아메리카노를 한입 마셨다.

"그리고 날 꼬실려면 카라멜 마끼야또가 아니라 소주를 마셔야지. 아참. 넌 미성년자라 술도 못 먹지?"

윤석의 웃음이 짙어졌다. 이내 어깨를 들썩이며 킥킥대고 웃었다. '나이가 어리다'라는 건 대부분의 경우 장점이 되건만 지금의 경우는 그렇지 않은 듯 했다.

"나 잘 먹어. 두 병먹어."

그랬다가 그녀는 자신의 입을 콱 틀어막았다.

"겨우 두 병?"

그 말에 아까부터 나는 어리지 않다고 오기를 부리던 설아는 아니! 세 병까지 먹어봤어! 하고 자랑스레 말았다가 또 자신의 입을 콱 틀어막았다.

"너 진짜 단순하구나."

윤석은 고개를 절레절레 저었다. 피식 웃었다. 일부러 저러는거면 적어도 귀엽게 보이기는 성공한 거고, 진심으로 저러는거면 타고난 백치겠지. 생각한 윤석은, 

"그래서. 걔네가 함정을 파고 기다린다고?"

"응. 정확한 건 아닌데 합동마법이거나 강력마법 스크롤을 사용할 것 같아. 유저마법 말고, NPC들걸로. 사실 현대 NPC들이 공격력은 쎈데 방어력은 그냥 그런 편이잖아.
그냥 그렇다고는 해도 웬만한 유저 전사는 찜쪄먹을 정도의 무지막지한 맷집을 자랑하지만 그래도 NPC들 사이에선 맷집이 그리 강한편은 아니었다. 애초에 설정상 얼스의 군인은 모자라는 신체능력을 과학기술로 채워넣은 부류가 아니던가.

"그래서 우릴 한 번 노려보시겠다?"

"응. 블라인드 마법으로 시야를 가린다음에 한꺼번에 쏟아붓는대. 그 어디야... 호리병 계곡 있잖아. 거기서 끝장을 볼 생각인가봐."

"그럴려면 우리를 유인해야 할텐데? 거기까지?"

"마도사가 아닌 유저 몇을 꼬드기거나 섭외해서 유인할 생각이래. 사실 지원자는 엄청 널렸을거야. 마도사가 되는 힌트를 주겠다, 정도만 줘도 아마 벌떼처럼 몰려들테니까."

"마도사로 위장시켜서 쫓게 만든 다음 함정으로 유인해서 공격하겠다?"

윤석은 피식 웃었다.

"내가 진지하게 묻는건데 말이야."

"응? 절대로 난 B이상이야."

"그것보다 훨씬 중요한 얘기야."

"뭔데?"

"너네 그 작전이 통할거라 생각하고 짠거야?"

"응."

"우린 전략가 없는 줄 알아?"

사실 설아가 미리 말해주지 않았다면 당했을지도 모른다. 마도사로 위장한 마도사를 쫓아간다. 그래서 입구가 좁은 계곡지형에 들어선다.
계곡 위쪽에선 각종 마법이 쏟아지고 미리 트랩이 설치되어 있다. 그렇게 되면 입구가 좁아 후퇴하기 힘든 얼스의 군은 큰 타격을 입을 수도 있다. NPC는 괜찮을 수 있다쳐도 윤석은 무조건 죽는다.

' 확실히... 그런 방법이 있을 수 있겠어. NPC 마법이라면 스치기만해도 죽을 지도 몰라. '

계속된 승리로 방심하긴 했다. 만약 저쪽의 작전대로 됐다면 큰 타격을 입을 뻔 했다.

"근데 진짜 중요한게 뭔지 알려줄까?"

"난 절대로 B이상이라는 걸 인정하는거겠지."

"그것보다 훨씬 중요해."

"그것보다 중요한 게 있어?"

"어. 아주 많이. 그 중에 하나가 바로 첫번째 전제가 통할거라고 보는거야? 너네 바보 아니냐? 우리를 유인해? 우리가 편한 총 놔두고 너네 쫓아 달려가겠냐? 너희가 우릴 유인하려면 최소 천명 이상은 있어야 할걸."

그 말을 듣고나서 설아가 아 맞다! 하고 손벽을 쳤다.

"진짜로 중요한 걸 말 안해줬네!"

"B 이상이라는 것보다 중요해?"

"아마 중요할걸?"

"말해봐."

"그게 그러니까..."

설아의 말을 듣던 윤석의 표정이 굳어졌다.

"까먹었어... 아... 이거 엄청 중요한 정보였는데... 군인한테 엄청 큰 타격줄 수 있는 거라고 그랬는데 기억이 안나. 미안 오빠."



모든게 순조로워요. 윤석의 품에 안겨있던 주랑이 머리를 빼꼼 내밀고 배시시 웃었다. 사실 모든게 순조롭다고 하기에는 조금 무리수가 따를 지도 모르겠다.
아이디 인증제를 실시하면서 언어폭력이 굉장히 많이 줄기는 했으나 그렇다고해서 아예 없는 것은 아니었다. 게다가 굳이 언어폭력이 아니라하더라도 '텔러'라는 역할. 그 중에서도 팀장의 역할을 맡고 수행해나가는게 그리 쉬운 일만은 아니었다. 윤석도 그걸 알고 있었다. 그래서 주랑을 한번 꽉 껴안아주었다.

"난 오빠가 이렇게 안아주는게 제일 좋아요."

"아까를 더 좋아하는 것 같던데."

주랑의 얼굴이 붉어졌다.

"부정은 안하네?"

주랑은 윤석의 등을 살짝 꼬집었다.

"어쩜 날이 가면 갈수록 능글맞아져요?"

"난 변태니까."

변태라는 말을 당당하게 하는 윤석의 태도에 주랑은 풉, 웃고 말았다.

"변태."

"변태라서 좋지?"

"몰라요."

"좋잖아."

윤석은 마치 고장난 관절인형처럼 조금씩 팔을 움직여 품에 안겨있는 주랑의 품 속으로 손을 넣었다. 그리고 가슴을 주물럭거렸다.

"아참. 그건 어떻게 됐어요?"

"뭐?"

"이번에 마도사연합에서 함정 준비한다면서요. 그게 만만치 않다던데..."

"괜찮아."

"방법이라도 있는 거에요?"

"안가면 되잖아."

"네?"

"가서 안 싸우면 그만이잖아."

그 말이 무슨 말인가싶어 고개를 갸웃하다가, 주랑은 생긋 웃었다.

"그렇네요?"

"그렇지. 어디에 함정을 설치하는지도 알아. 어떤 방법을 쓸지도 알아. 그럼 굳이 갈 필요 없잖아? 내가 그거 깨부수러 가야돼? 그런거 아니잖아."

윤석은 킥킥 웃었다. 그리고 주랑을 침대에 눕힌채 위로 올라탔다.

"한번 더 하자."

주랑은 고개를 옆으로 돌렸다. 싫다는 말은 안했다.

"다 잘 될거야. 여러가지 의미로."

주랑의 가녀린 허리에 손을 댔다. 거짓말 조금 보태서 양손으로 감쌀 수 있을법한 그 허리가 조금씩 움직이기 시작했다.


모든게 다 잘 될 줄 알았다. 여태까지 그래왔다. 처음 건 오퍼를 선택해서 개고생할때를 제외하면 , 그 이후론 언제나 승승장구해왔다.
그런데 문제가 생겼다.
윤석이 이를 바드득 갈았다.

"이 개새끼들이 진짜... 보자보자하니까..."

너흰 잘못 건드렸어. 윤석은 계속 씩씩댔다. 이 사건은 전세계적으로 보도됐다.

- 충격! 유토매니아의 금고. 털리다.

- 통합 무역서버. 사실상 안전 취약지대. 

- 과연 김윤석사장은 어떤 조치를 취할 것인가!

가장 유력한 용의자로 '마도사 연합.' 즉 마연이 지목됐다. 확실한 증거는 없었다. 그러나 윤석은 확신했다.

' 마연 이 개새끼들. 너흰 뒤졌다고 복창해라. '











< -- 마도사연합의 반격 -- >

유토매니아 금고털이 사건이 발생했다. 예전에도 비슷한 사건이 있기는 있었다. 그 땐 유토매니아를 직접 공격한 것은 아니고, 유토매니아로부터 코드를 구입한 사람들을 공격해 코드를 빼앗는 범법행위가 일어났던 적이 있다. 그러나 이번은 그 규모자체가 다르다.
유토매니아의 코드교환은 NPC가 해준다. 단순 계산과 쉬운 거래만 가능한 보조 NPC들이다. 그들은 유저들과 다르게 '인벤토리'의 개념이 없고, 현실과 마찬가지로 '금고'를 사용한다. 이번에 금고가 털리면서 무려 2천억이 날아갔다.
윤석이 NPC들을 대동해서 무캐와 판캐를 쓸고다닐 때 비난여론이 일었었다. 그 때 유토피아에서는 '유저의 일은 유저들끼리 알아서 할 것'이라는 지침을 내세웠다. 거기엔 윤석의 입김도 많이 작용했었다. 그게 이번엔 부메랑이 되어 날아와 콧등을 때린 격이다.
유토피아는 기본적으로 이러한 행위에 제재를 가하지 않는다. 다른 클래스가 하면 불법이지만, '어쌔신' 그 중에서도 '도적'클래스가 벌인 짓이라면 불법이 아니다.
당연한 말이지만 도적클래스는 도적질을 하기위한 클래스다. 현실의 시선이야 어쨌든 그들은 유토피아의 정당한 클래스고 그들의 정당한 권리를 행사하는 거다.
윤석이 이를 바드득 갈았다. 민혁에게 물었다.

"보상은 다 해줬어?"

"어. 늦어진만큼 거래금액의 10프로씩 더 얹어줬다. 다행히 금방 처리가 되서 폭동이 일어나지는 않았어. 유저들도 우리 상황을 모르는 건 아니고. 경비NPC를 진작에 고용했어야 했다는 말이 나오고 있기는 한데... 비난까지는 아냐. 10프로 플러스 알파가 제대로 통한 것 같다."

일단 보상문제는 어찌어찌 해결된 것 같다. 마침 통합서버의 금고에는 2천억밖에(?)없었고 덕분에 도난당한 돈은, 수습불가능할 정도의 거액은 아니었다. 그건 그런대로 해결이 됐고 이제 남은 문제는.

"그 새끼들을 어떻게 잡지?"

"일단 우리 경비부터 강화해야지. 경비병NPC를 고용할 수 있는지부터 알아보고."

"아 몇 번 말해! 사장이 호구냐? 이미 다 알아봤지."

"호구는 맞는데 상호구는 아니구나? 그래서 어떻게 하기로 했어?"

"경비클래스 NPC를 고용하는 건 어렵지 않은데... 돈이 좀 많이 든다. 괜찮아. 충분히 수용가능한 범위야."

"돈이 얼마가 들던 해야지."

"그냥 하면 욕 먹을 것 같으니까... 유토피아를 꼬드겨서 공지 하나 내걸게 할라고. 유토피아측에서도 코드를 지속적으로 소모하는 쪽을 좋아하니까 거부하진 않을 거야 아마."

사태가 터지고나서 부랴부랴 경비병 NPC를 고용하게되면 무슨 욕을 얻어먹을지 모른다. 이미 벌써부터 미리 준비했어야하지 않느냐는 말들이 나오고 있는 상황이다. 그래서 약간의 편법을 준비하기로 했다.
원래 경비 NPC의 고용이 불가능했었는데 이번 일을 계기로하여 경비 NPC를 고용하는 것이 가능하게 됐다. 정도의 간단한 공지면 됐다.

"유토피아와 협상을 벌여서 여지껏 불가능했던 경비클래스의 고용이 가능해졌다, 정도의 공지를 때리면 될 거야.? 여태까지는 경비클래스의 고용이 안되는 걸로... 어차피 우리가 처음이잖아?"

다른서버에서는 어떤지 모르겠으나, 적어도 통합서버에서 경비 NPC를 고용한 전례는 없다. 그렇다면 말만 잘 꾸미면 그게 불가능할 것 같지는 않았다. 또 이쪽에서 소모를 소모하게 되는 것이 되니까 얘기만 잘하면 공지를 거는 것 정도는 어렵지 않을 거라고 봤다.

"내가 하부장 한 번 만나볼게."

"아. 말 나온김에 너 비서도 한 명 써라. 아무리 네가 하는 일이 없어도 그래도 사장님이신데 비서 하나쯤은 있어야지. 네 스케쥴도 관리해주고 하다못해 식단관리라도 좀 해주는... 도우미 겸 비서 겸."

"어차피 스케쥴 잡힐 일도 별로 없는데 굳이 그래야 돼?"

"코드로 월급주면 돼."

"뭔 소리야?"

"벌써 몇몇 유니온에서 쓰는 방법인데 너 아직도 몰랐냐?"

사실 민혁도 알게된지는 얼마 되지 않았다. 코드의 현금화는 무척 쉽다. 원래 이렇게까지 쉽지는 않았으나 '유토매니아'덕분에 현금화가 무척 쉬워졌다. 그래서 몇몇 거대 유니온에서는 월급을 '현금'이 아닌 '코드'로 지급하곤 했다. 애초에 그렇게 계약을 하고 고용을 한다.
불과 1년전만해도 말도 안 되는 일이었다. 그러나 그 말도 안되는 일이 요즘은 버젓이 일어나고 있다. 새로운 현상이었고, 이는 유토피아가 현대인들에게 있어서 어느정도 영향력이 있는건지 말해주는 또 하나의 단적인 예가 되었다.

"네가 승인만하면 바로 공고 올릴게. 순식간에 천명은 지원할 걸?"

"그러냐?"

"골라. 청순가련형. 쭉빵글래머. 보이쉬. 시크도도. 백치미. 기타등등."

윤석은 피식 웃고는 민혁의 등을 탕탕 두드렸다.

"남자로 뽑아. 여자는 주랑이 하나로 충분해."

"야. 남자비서면 이상하잖아. 어쨌든 승인한거다? 비서 하나 뽑는다. 월급은 코드로 줄게."

사실 신경쓰지 못했던 부분이기는 했다. 경비와 보안에 신겨을 쓰려면 얼마든지 쓸 수 있었다. 이건 엄연히 유토매니아의 과실이다. 지나보면 당연히 신경쓰는게 맞는 거였는데, 그 전에는 미처 깨닫지 못했었다고 보는게 맞았다.
게임내에서의 문제는 그랬고 현실에서 요즘 윤석은 본의 아니게 시달리고 있는 중이다.
민혁이 왜 굳이 그렇게 비서를 뽑자면 얘기했는지 이제 좀 알 것 같다. 뭔가 속은 기분이다.

"하부장님이랑도 완료. 그럼 이제 남은 건... 구스매거진이랑 인터뷰네요. 내일 오후 4시에 잡혀있어요."

"알겠어요."

"마실거라도 좀 드릴까요? 레몬 아이스티, 커피, 홍차, 녹차, 둥글레차. 몇 가지 준비해놨어요."

윤석은 그녀가 귀찮은 듯 대충 아무거나 줘요, 하고 손을 내저은 다음 의자에 앉았다.

"네."

그녀는 고개를 한번 끄떡, 하고는 몸을 돌려 사무실문을 열고 나갔다. 얼마 후 들어와 따뜻한 녹차를 윤석의 책상위에 올리면서, 

"그리고 스미스씨랑 루만타씨가 사장님 뵙고 싶다고 요청 넣었어요."

"그게 누구죠?"

"스미스씨는 이번에 조금씩 덩치를 불리고 있는 유니온의 조합장이고 루만타씨는 유토피아 전문 기자인데 가명을 써요. 어떻게 할까요?"

윤석은 인상을 찡그렸다. 눈썹사이를 두 손가락으로 지그시 누르면서 녹차를 한모금 마셨다. 민혁이 놈이 일부러 고생좀 해보라고 비서를 고용한 것 같다. 비서가 있으면 더 편할 줄 알았는데 일거리가 훨씬 더 많이 늘었다.

"수정씨."

"네?"

"앞으로 누군가 내게 만나자고하면 스케쥴이 꽉꽉차있다고 그래줘요."

비서를 고용하면 편해지는 게 당연할거라고 생각했지만 마냥 그렇지만은 않았다. 원래 비서가 없을 때엔, 주랑과 민혁이 윤석에게 올라가는 서류를 대신 처리하곤 했었다. 정말 중요한것만 가지고 와서 얘기를 나누곤 했는데 수정은 그렇지 못했다.
아무래도 민혁과 주랑과는 그 입장이 다를 수 밖에 없다. 누가 윤석과 만나자고 요청을 넣으면, 주랑이나 민혁같은 경우는 자기선에서 짜를 수 있는 권한이 있지만 수정은 그렇지 않았다. 그렇다보니 상대적으로 윤석에게 올라가는 결제내용이 많아졌고 윤석은 그것때문에 머리가 지끈지끈 아파오는 것만 같았다.

"수정씨. 거기 앉아보세요."

"저... 지금 전화벨 울리는데요?"

"무시해도 되는 전홥니다. 그보다 제가 저번에 부탁한 건 어떻게 됐어요?"

"사장님이 말씀만 하시면 바로 접선 가능해요. 연락처 지금 드릴까요?"

윤석이 고개를 끄덕이자 수정은 품 속에서 종이 한 장을 꺼냈다. 정차장의 아들이자 중원의 네임드 유저 불기둥승부사로 활약하고 있는 정은현의 연락처가 적혀있는 종이였다.

"오늘 좀 만나자고 전... 아니. 내가 직접할게요."

수정은 알겠다고 대답하고 밖으로 사뿐사뿐 걸어갔다. 수정은 뒷모습은 어지간한 모델 저리가라였다. 단아한 옷매무새는 터질듯한 볼륨감 때문에 오히려 섹시함을 강조하는 듯 했고, 완벽한 곡선을 그리는 뒷태와 빵빵한 엉덩이는, 길가는 남자들이라면 반드시 쳐다볼 것만 같았다.
외모는 그런데 성격은 영 아니었다. 물론 나쁘다는 뜻은 아니다. 그녀는 버릇없게 행동하지도 않았고, 윤석의 눈에 딱히 나쁜 행동을 한 적도 없다. 그렇다고 지나치게 깍듯한 것도 아니었다. 그녀는 윤석이 생각하던 비서의 전형적인 모습이었다.
그래서 윤석은 나름대로 힘들었다. 그녀가 좀 더 자유분방하고 편법을 즐길 줄 아는 여자였다면윤석도 좀 더 자유분방하고 편법을 즐길 수 있었을지도 모른다. 그러나 그녀는 무례하지 않는 선에서 윤석에게 적절한 프레셔를 가할 줄 알았고, 그래서 윤석을 피곤하게 만들곤 했다. 민혁의 의도가 적절하게 반영된 결과였다.
윤석은, 너무 정통이라 자신을 피곤하게 만드는 수정을 밖으로 내보내고서 은현에게 전화를 걸었다.
전화를 걸자마자 윤석은 핸드폰을 저만치 멀리 떨어뜨려놓아야만 했다. 우와우! 라든가 오우 쉣! 이라든가 오 마이 갓! 이라든가, 감정표현이 풍부한 외국영화에서도 특히 배우들의 행동이 과장된 코미디 영화에서나 나올법한 온갖 감탄성이 터져나왔고, 그 소리가 무척이나 커서 윤석의 귓가를 괴롭혀댔다.

- 오! 형님! 형님의 전화를 자나깨나 비가 오나 눈이오나 백골이 진토되어 일백년.... 뭐더라? 하여튼 눈알이 빠질만큼 기다리고 있었습니다!

온갖 화려한 수식어가 붙은 인삿말을 제대로 듣지 못한 윤석은 그저 어, 안녕? 하고 짧게 말했다.
인사치레로 서로 몇차례 안부인사가 오가고, 윤석이 본론을 꺼내들었다.

"내가 사업을 하나 제안하려고 하는데... 어때? 네가 중원의 네임드...뭐라더라..."

- 불기둥승부사입니다 형님! 비무기록 전승 무패...아니 예전 길드전에서 진 건 일단 비무가 아니었으니까요! 네! 네! 저한테 맡겨만 주십쇼! 네!











< -- 마도사연합의 반격 -- >

은현은 깜짝 놀랐다. 방금 형님! 형님!하면서 친한척을 하기는 했다만 저쪽은 감히 '형님'이란 단어로 축약할 수 없는, 이 사회를 쥐락펴락하는 지도층이다. 이미 온갖 선행으로 사회적 약자들은 물론이고 중산층으로부터도 큰 지지를 얻고 있는 사람이고, '개같이 벌어 정승같이 쓴다'라는 표어에 가장 잘 어울리는 사람으로 선정되기도 한 유토매니아의 김윤석사장이 아니던가.
전화를 끝마치고 제자리에서 방방뛰며 오 예! 라든가 이런 쉣 더 퍽! 이라든가 되도않는 이상한 감탄사를 자꾸만 남발하는 오빠를 보며 은미는 인상을 잔뜩 찡그렸다.

"오빠. 아유 크레이지?"

정말 진심이었는데, 은현은 그런 것 따윈 별로 아랑곳하지 않았다. 오히려 오빠로써의 자존심을 세우던 평소의 반응과는 달리, 

"예쓰! 아임 크레이지!"

라는 얼토당토않은 발음으로 영어를 자꾸만 써대고 있는 것이 아닌가.

"도대체 무슨 일이야?"

"너 그거 알아?"

"뭐?"

"그것도 몰라?"

"그니까 뭐?"

은현이 검지손가락을 까딱까딱 흔들었다.

"하긴. 아둔한 네가 알 리가 없지."

"아! 그니까 뭐!"

은미가 신경질을 내자 은현은 풉, 웃고는 자랑스레 말했다.

"너 내 사업파트너가 누군지 알아?"

"오빠 학생이잖아. 사업은 무슨."

사업을 하긴 한다. 사실 일반적인 사업은 아니고, 유토피아를 플레이하면서 얻는 수익을 현금으로 전환해서 한달 100만원 정도 가계에 보탬을 주고 있다.
사실 예전엔 300만원가까이 벌곤 했는데 요즘은 그렇지 못했다. 더욱 정확하게 말하자면 예전 현금화 시키는 것이 300만코드에 이르렀다면 지금은 고작 100만코드밖에 되지 않는 뜻이고, 다른 말로하면 그가 그만큼 유토피아 내에서 코드를 많이 소모하고 있다는 뜻이다.

"그러니까 네가 동생이고 내가 오빠라는거야."

"그 무슨 말도 안 되는 논리야?"

예전부터 정상이 아닌 건 알았는데, 오늘은 더욱 더 확실히 알았다.

"확실히 미쳤어."

"내 정체를 알고 나서도 그런 말이 나올까?"

은미는 은현의 정체를 안다. 아빠의 아들이자, 엄마의 아들이자 자신의 오빠이기도 하며 유토피아를 플레이하는 히든클래스 불기둥승부사. 그리고 대학생.

"오빠 정체는 엄청 흔해. 그냥 흔해빠진 돌맹이보다 더 흔해빠진 그냥 오빠잖아."

"내 사업파트너를 아직도 모른다니. 정말 멍청하구나 동생아."

그는 매우 자신만만한 태도로 어깨를 쭉펴고 말했다.

"너 김사장님 알지?"

김사장님, 이라고만 언급하면 척 알아야 한다는 듯 아예 이름은 빼고 말했다.

"김사장님이 누구야? 울 아빠 회사 사장님?"

"아니. 너 김사장님 몰라?"

그냥 '김윤석 사장님'이라고 말하면 될 걸, 일부러 말 안하고 계속 김사장님이라 했다. 은미는 벌떡 일어섰다. 저 잘난척 하는 모양새도 그렇고 하여튼 아니꼽다. 그리고 그렇게 궁금한 것도 아니었다. 그냥 오빠가 평소보다 좀 더 미친상태구나, 하고 등을 돌리려는데.

"유토매니아의 김윤석 사장님. 형님께서 나한테 사업제안을 하나 해왔단 말이지."

그리고선 에헴, 하고 일부러 헛기침했다. 그 잘난체하는 모습이 아니꼽긴 아니꼬운데 그건 그거고 놀란 건 놀란 거다.

"헐? 진짜? 그 사람이 왜? 그런 사람이 왜 오빠한테 사업제안을 해? 헐!"

걸어나가던 은미는 은현에게 달려와 은현의 멱살을 붙잡았다. 그녀가 시사, 사회, 경제등 연예를 제외한 다른 어떤 분야에 관심을 갖고 있는 건 아니었지만 그래도 '김윤석'의 이름은 많이 들어봤다. 한국 최고의 부자들 중 한 명이 아니던가. 걸어다니는 일인 기업. 유토매니아의 김윤석 사장은 전세계적으로도 이미 많이 알려진 사람이다. 특히 이번에 코드를 활용해 대대적인 홍보활동을 벌임으로써 해외로 그 세력을 넓혀하고 있는 입지전적인 인물이기도 했다.

"오빠의 어딜 봐서? 아니 애초에 그런 사람이랑 어떻게?"

"그 때 우리 레스토랑에서 봤을 때, 나의 잠제력을 알아본 거겠지."

말도 안 되는 개소리! 라고 은미는 소리칠 뻔 했다. 그 날 은현이 뭔가 보여준 건 전혀 없었다.

' 정말로... 그런가? '

김윤석쯤 되는 사람은 사람의 잠재력을 꿰뚫어 볼 수 있는 눈을 가졌을지도 몰라, 라는 생각이 잠깐 들기도 들었으나.

' 근데 오빠한테 잠재력같은 게 있을 리 없잖아. '

20년 넘도록 봐왔던 오빠라서, 잠재력따위 있을 리 없다고 단정한 은미는 패닉상태에 빠져들었다.

"그래서 무슨 사업인데?"

"이 몸 밖에는 할 수 없는 사업이지."

"그니까 그게 뭐냐고!"

결국 폭발한 은미는 은현의 멱살을 잡고 흔들었다. 하지만 은현은 캑캑대기는 커녕 매우 태연자약하게 입을 열었다.

"그게 말이야..."



경비는 강화했다. 일반 NPC에 비해서 비싸기는 했지만 그걸 가릴 때도 아니었고, 유토매니아의 입장에서 그 정도의 지출은 눈에 티도 나지 않을만큼의 지출이다.
그건 그거고.

"제군들. 준비는 됐나?"

현 얼스의 준장. 안졸리냐졸려는 제법 위풍당당한 태도로 군인들 앞에 섰다. 단상에 올라서서 보니, 꽤 흡족한 마음이 들었다. 한 치의 오차도 없이 정확하게 열을 맞추어 서있는 군인들은 잘 훈련된 정병임을, 그 모양새만으로도 충분히 입증시켜주고 있었다.
제 8전투단. 전투병과와 비전투병과를 포함해 2천명이 넘는 대병력이 연병장에 집합했다.

"우리는 대 얼스의 명예로운 군인들로서, 우리 스스로의 목숨을 아끼지 않고 저 패악무도한 판타리아와 중원의 쓰레기들을 처단할 막중한 사명을 지닌 사람들이다."

군인들은 엄숙한 태도로 전방 15도를 노려보며 윤석의 말을 가슴속에 새겼다. 얼스의 국기인 태극기와 플라티곤을 상징하는 플라티곤기가 바람결에 펄럭거리고 있었다.

"우리는 그 어떠한 전투단보다도 뛰언나 정병들이며, 우리는 이 순간을 위해 칼을 갈고 총을 쏘며 온갖 지옥같은 훈련에 매진해왔다. 이젠 보여줄 차례다. 우리가 여지껏 해왔던 훈련이 어떤 건지. 우리가 도대체 왜 그렇게 사격술을 갈고닦았는지!"

윤석이 단상을 내려쳤다. 쾅! 소리가 마이크를 타고 울려퍼졌다. 그 모습을 옆에서 지켜보던 주랑은 속으로나마 빙그레 웃었다.

' 술 먹고 인트왕이라고 외친 거 밖에 없잖아요. '

그래도 명색이 사모님인지라 내색하지는 못하고 이내 엄숙한 표정을 지었다.

"나는... 안타깝게도, 우리의 사명을 위해 제군들의 고귀한 희생을 강요할 수 밖에 없다. 제8 전투단의 단장으로써는 미안한 일이지만, 얼스의 군인으로써는 당연한 일일 수 밖에 없다."

[ 충성심이 +1 올랐습니다.]

연설을 하는 와중에 계속해서 알림음이 들려왔다. 예전에도 이 알림을 들은 적이 있다.

[ 충성심이 +1 올랐습니다.]

[ 충성심이 +1 올랐습니다.]

"우리는 오늘부터 우리의 적들에게 우리의 강력한 화력과 힘을 보여줄 참이다. 그리고 그 주축이 바로 우리 자랑스런 8전투단이 될 것이다."

그의 연설이 끝났을 때, 뜨거운 박수소리가 연병장을 가득 채웠다.

"함성을 질러도 좋다. 우리의 불타는 전의와 힘을 목소리로 표현해봐!"

윤석의 그 말에 군인들이 함성을 질러댔다. 일부는 모자를 하늘 위로 던지고 일부는 심지어 눈물을 흘리기도 했다. 그러나 이 곳에 그러한 행동을 이상하게 여기는 사람은 딱 한 명 밖에 없었다.

' 미친놈들. '

딱 한명이 있었으니, 이 상황을 주도한 윤석이다. 그는 얼스에 대한 뜨거운 애국심따윈 없다. 그래도 애국심 있는 척 했고 숭고한 사명을 가진 위대한 군인인 척 했다. 그랬더니 충성심이 엄청나게 올랐고 군인들이 눈물을 흘렸으며 함성을 질러대고 있었다.
이러나 저러나 좋았다.
이를 바드득 갈았다. 그는 얼스를 향한 충정과 애국심따윈 없었지만 기본적인 재물욕과 복수심은 있었다.

' 감히 내 돈을 털어? 씨발놈들이. '

딴 건 모르겠고, 금고털이를 한 놈들은.

' 늬들은 진짜 잘 못 건드린거야. '

범인이 누군지는 모른다.

' 근데 꼭 정밀 폭격만이 상대를 제거할 수 있는 방법은 아니라는거지. '

여태까지는 더럽고 치사하다고 생각해서 이 방법은 안 썼다. 그러나 이제 사정 안 봐주기로 했다. 일단 제 일후보는 바로 마연이다.

' 정밀 폭격이 안되면 융단 폭격...이 차선책이잖아. '

몸을 돌리고 키득 웃었다. 저쪽 강단 아래에선 군인들이 뜨거운 함성을 질러대고 있는데.

"오빠. 표정이 사악해보여요."

"도둑놈들한테 본때를 보여줘야지."

"본때요?"

"다른 건 몰라도, 우리 금고를 털어간 게 마연놈들인 거 같거든. 그리고 중원 강호놈들도 호시탐탐 기회를 노리고 있대. 이것들이 우리가 가만히 있으니까 봉으로 보이나봐."

"어떻게 하려구요?"

"어떻게하긴 뭘 어떡해? B-2라고 혹시 알아?"

B2는 별거 아닌 미국의 전략폭격기야. 그렇게 많이는 아니고 대충 16톤 정도 폭탄을 실을 수 있고, 항속거리가 4000마일이 넘어서 그거 한대면 24시간 내에 북한을 초토화 할 수 있는 그냥 그런 비행기야. 하고 윤석은 대충 설명해줬다.

"일차 타겟은 마탑. 늬들 다 죽었어. 전면전 한 번 가보자."











< -- 마도사연합의 반격 -- >

현재 8전투단에 소속된 군인의 수는 약 2천여명. 그 중에서 전투병과가 약 800여명이다. 전시에 윤석에게 할당된 전투병력이 약 7천여명에 비하면 적은 숫자다. 그러나 지금은 전시가 아니다. 평시에 전투병과로 800여명의 군인을 부릴 수 있다는 건 현 유토피아의 상황에서는 사치를 뛰어넘는 사치였다.
윤석은 여지껏 70여명의 군인들만 인솔해서 다녔다. 그 이상 넘어가면 통솔하기도 힘들 뿐더러 화력이 강해지는 것도 아니다. 소 잡는 칼로 닭 잡을 필요 없다. 그리고 10의 힘이면 충분한데 그걸 100의 힘으로 한다고해서 효율이 높아지는 것도 아니다. 70명만해도 넘치고 넘치던 상황이다.

"구카스텐. 현재 작전 진행 상황은?"

"약 80퍼센트 완료되었습니다. 분대별 이행사항을 확실히 전달했으며 각자 할당된 포인트를 충분히 숙지했습니다."

"나머지 20퍼센트는?"

"3일내로 완료될 것으로 예상됩니다. 현재 분대를 이끌 분대장급 병력을 선출하고 있으며 분대별 연락체계를 구성하고 있습니다."

"예산은?"

"좋습니다."

"3일도 길어. 2일내로 완료시켜."

"알겠습니다."

원래 2일이면 된다. 윤석이 닦달할 것을 예상해 잔머리를 굴렸다. 덕분에 시간을 번 셈이다.

"시간을 단축시키려면 예산이 더 필요하지는 않나?"

"자금확보 완료 됐습니다."

윤석은 고개를 끄덕였다. 이 놈의 구카스텐이라는 놈이 일상생활에 있어서는 답답한 구석이 있기는 했는데, 적어도 작전을 짜거나 할때엔 그리 답답한 구석이 없다. 오히려 굉장히 유능한 축이었다.

"다만... 노딜레이 스킬포토 확보가 아직 완료되지 않았습니다."

그건 윤석이 잠깐 짬만 내면 충분히 해결할 수 있는 문제다.

"남은 시간동안 지형숙지에도 만전을 기하도록 해."

"알겠습니다."

판타리아엔 샤무가 있다. 샤무는 마탑만큼 거대한 세력은 아니었으나 그 나름대로는 영향력도 있고 힘도 있는 조직이었다. 괜히 마탑을 사냥하는 게 아니다. 그들의 힘을 빌어 마탑의 위치에 관한 정보가 담긴 지도를 얻었다.
그리고 중원에는 은현이 있다. 윤석은 은현과 접촉해 손을 잡았다. 그 역시 9대문파와 5대세가만큼 강대한 힘을 가지고 있지는 않았지만 나름대로 무패기록(길드전을 제외하고)을 가지고 있는 중원의 네임드유저였고 유명한 길드인 '

불기둥'을 이끌고 있었다. 그를 통해 문파와 세가의 위치를 알아냈다. 다만 마탑에 비해 세가나 문파에 대한 정보는 적을 뿐더러.

' 일단은 마연 놈들부터 조지고. '

마연은 제1 척살대상이다. 보이는대로 싸그리 다 죽여버리기로 했다. 공적치도 올릴겸, 금고털이에 대한 보복도 할 겸. 이왕이면 마탑으로부터 길드 퀘스트를 받게하는 것이 가장 좋다. '현캐를 사냥하는 길드 퀘스트'를 받았을 때 죽게되면 도태되기 때문이다.
윤석이 궁극적으로 노리고 있는 것은 바로 마도사들의 도태였다.
일단 마탑 주변에서 계속해서 놈들을 사냥하거나 마탑을 직접 타격하면, 마탑에서도 퀘스트가 떨어질거라고 예상했다. 아무리 마도사 NPC들이 세상 돌아가는 일에 관심이 없어도 분명 퀘스트를 내릴거란 생각이다.
안그래도 마도사들은 분명 얼스와 싸우는 퀘스트도 받고 또 무캐를 사냥하는 퀘스트도 받는다. 얼스의 군인들이 마탑앞에서 알짱거리고 있는데 가만히 두고볼 리 없었다.

' 우릴 소탕하라는 퀘스트만 생기면 모조리 도태시켜버리겠어. '

그걸 노리고 있다. 일찍이 김웅민은 '4억짜리 아이템'보다도 '마도사의 직위'를 더 소중하게 생각했다. 그만큼 유토피아 내에서 '마도사'란 경이로운 클래스다. 그걸 빼앗는다는 건 그 자체로 커다란 복수가 될 수 있다. 혹자에게는 자살을 유발할 만큼 커다란 복수였다. 윤석이 이를 바드득 갈았다.

' 내 금고를 털어? '

일단은 분대별로 움직이도록 했다. 가만보면 마도사들은 상대하기가 정말 쉬운 부류였다. 일단 마도사들은 기본 몸빵이 약하다. 멀리서 저격하면 정말 쉽게 잡을 수 있다. 항시 몸에 쉴드같은 방어마법을 두르고 있는 것이 아니라면 잡기 가장 쉬운 클래스가 바로 법사 클래스다.
분대별로 움직이되, 스나이퍼의 비율을 높였다. 노딜레이로 무장한 그들은 마탑근처에 숨어서 마도사들을 사냥할 작전을 세웠다.
한 마탑에 약 50여명의 병력을 보내기로 했다. 그들은 분대별로 돌아가면서 일정하지 않은 시간에, 일정하지 않은 템포로 마도사들을 사냥하기로 미리 입을 맞추어 놓았다. 그게 1차적인 작전이다.
히든클래스이자, 누구나가 들어가고자하는 마탑에 소속된 마법사들. 그들을 일컬어 사람들은 마도사라 불렀고 그들은 매우 희귀한 존재다. 판타리아 유저수의 겨우 0.1퍼센트. 퍼센테이지로보면 굉장히 적은데 또 절대적인 수로만 따지면 그렇게 적지만은 않은 수치다.
총 이용자 20억중. 그 중에서 판타리아의 이용자 약 10억의 0.1퍼센트면 약 100만명이나 된다. 그렇다보니 마탑에는 마도사들이 득실득실거리고, 출입하는 마도사들의 수가 꽤 된다.


마도사인 '헬로우마트'와 '전기랜드'는 여느때처럼 수다를 떨면서, 퀘스트를 받기위해 마탑으로 향했다.

"이번에... 마연에서 의뢰해서 유토매니아 금고 털었다는 거 같은데..."

"마연에서?"

"엉. 그래가지고 이번에 난리났잖아. 즉시거래 못하게 된 사람들 때문에 10퍼센트 더 쳐줘서 거래했다던데. 못 들었어?"

"아니. 그건 들었는데 그게 마연에서 한 건지는 몰랐지."

"뭐... 그냥 소문일 뿐이라 확실한 건 아냐."

"근데 확실히 마연쯤 되는 애들 아니면 유토매니아를 어떻게 건들겠냐?"

둘은 저벅저벅 걸음을 옮겼다.

"에이. 귀찮네."

전기랜드는 전격계 마법 중에서 데미지는 가장 약하지만 캐스팅 속도가 가장빠른 라이트닝볼트를 사용했다. 파지짓- 소리와 함께 유령몬스터인 팬텀이 즉사했다.

"예전엔 이 놈들이 그렇게 무서웠는데."

"그러게."

헬로우마트도 라이트닝볼트를 연달아 세번 날렸다. 꾸역꾸역 밀려드는 팬텀들을 보면서 그들은 에이 귀찮아... 하고 계속해서 마법을 써댔다.
마도사가 된 것도 좋고, 마탑에 출입할 수 있는 것도 좋은데 이 몬스터들이 굉장히 귀찮다. 아무나 출입할 수 없도록하는 일종의 안전장치다. 그리고 이 곳에 출몰하는 유령몬스터인 팬텀은 전격계마법에만 데미지를 입는 특수몬스터이기도 했다.

"그래도 이 놈들 이렇게 쉽게 잡는 게 어디냐. 처음에 연속 세번 죽었을 땐 유토피아 접을 뻔 했어."

"그래도 어찌어찌 마도사 됐잖... 어라?"

옛 추억, 그러니까 마도사가 되기 전 개고생했던 것을 추억삼아 이야기를 하는데 헬로우마트가 시체로 변해버렸다.

"뭐야 이거?"

팬텀이 갑자기 강해졌을 리는 없다. 이 길은 수십번씩 왕래했던 길이다.

"도대체 어떻게 된 거야?"

"나도 몰라."

시체가 된 헬로우마트도 어리둥절했다. 갑자기 머리쪽에 충격이 느껴졌고 순식간에 H/P가 0이 되어버렸다. 헬로우마트는 화가 난다기보단 어이가 없어서 아무말도 하지 못하다가.

"근데 너도 알라뷰네?"

전기랜드도 죽어버린 것을 보고나서 입을 열었다. 이상했다.

"갑자기 마탑 출입절차가 복잡해졌을 리는 없을텐데. 뭐야 이거?"

"그건 중요한 게 아냐. 3일 접속 불가라고!!"

시체가 되고나서 몇초가 지나고나서야 상황파악이 된 마도사들은 분노를 토해냈다. 그런데 이 건 비단 뇌탑에만 국한된 건 아니었다.

"타겟 제거 완료."

"우린 철수한다. 베타가 우리를 대신 한다."

치직- 치직-!

노이즈가 들려왔다.

"치환완료. 다음 타겟이 올 때까지 대기하겠다."

"7시 목표물 접근 중."

"라져."

시간이 조금 흘렀다.

"타겟 제거 완료."

"델타 투입 완료."

"타겟 제거 완료."

현대의 과학기술로 무장한 얼스군은 마도사들을 무참히 도륙했다. 그렇게 하루가 지났다. 갑자기 의문의 죽음을 당한 마도사들이 생겨남에 따라 마도사들은 급히 회의를 소집했다.

"아무래도 저격인 것 같습니다."

"흔적이 남지 않는 특수한 무언가를 사용한 것 같습니다."

"저격 말고는 이런 일이 벌어질 수가 없습니다."

의견은 대체적으로 한가지로 통일 됐다. 현대의 군 클래스가 저격을 하고 있는 모양이었다.

"더군다나 이번에 유토매니아의 코드를 훔친 것이 우리라는 누명을 쓰게 됐죠."

사실 누명인지 아닌지는 모른다. 일단 공식적으로 마연에서 훔쳤다는 말은 없었다.
마도사들 스스로도 이 곳에 모인 마도사들 중 누군가가 그 곳을 털었다고 막연히 생각하고는 있지만 아직 그것을 공론화해본 적은 없었다. 그 금액이 워낙에 컸기 때문이다.
어쨌든 공식적으로는, 마연에서 유토매니아의 금고를 턴 적이 없었다.

"어차피 잘 됐습니다. 우리에겐 비장의 무기가 있죠."

"어차피 싸우게 될 거. 저희가 매일 이렇게 당하기만해서 되겠습니까? 저흰 마도사입니다 마도사. 0.1퍼센트의 선택받은 클래스라고요."

한명, 두명 목소리를 높이기 시작했다. 실제로 앞장서서 싸우라고 말하면 싸울 사람이 얼마나 될지는 모르겠으나 어쨌든 여기에 얼스의 군인은 없었고 목소리를 높이는 것 정도는 얼마든지 할 수 있었다.

"얼스의 군인들에 의해 죽은 마도사가 무려 100명이 넘습니다. 정말로 조치를 취해야 합니다."

"거의 준비는 다 됐습니다. 조금만 더 기다리면 완료됩니다. 그때까지만 참으시죠. 얼스놈들에게 우리의 저력을 보여주는 겁니다."










< -- 마도사연합의 반격 -- >

사실 시기가 조금 이르다고는 생각했다. 그러나 이번 급습사태를 겪으면서 더는 늦춰서는 안 된다는 주장이 제기됐고 덕분에 '마연'은 이번에 그것을 사용하기로 했다.

"아무래도 마탑주변 어딘가에 숨어서 저격을 하고 있는것으로 보입니다."

"쓰러지는 방향 역시 일정치 않습니다. 계속해서 위치를 바꾸고 있거나 그도 아니면 저격수가 여러명이란 뜻이 되겠죠."

"그래서 NPC의 힘을 빌어 광역 디텍팅을 시도하고 있습니다."

얼스의 현대과학 기술력과 판타리아의 마법은 성질이 완전히 다르다. 쉽게 예를 들어, 레이더에는 잡히지 않는 스텔스기라 하더라도 마법에는 탐지가 될 수 있다. 서로 성격이 완전히 다르니까. 그리고 얼스에 군이 있다면 판타리아엔 마도사가(NPC) 있다. 그들은 보통 마탑에 틀어박혀 있으며 온갖 연구를 진행하는데, 

"이번에 구한 광역 디텍팅입니다. 얼스군이 고스트필드를 사용해도 발견할 수 있고,그렇지 않아도 탐지가 가능합니다. 탐색범위는 최대 3마일. 탐색대상을 설정할 수 있습니다."

"얼스인으로 대상을 좁히면 되겠군요."

마도사 NPC로부터 광역디텍팅 마법 스크롤을 얻어냈다. 물론 그걸 얻어내기 위해 굉장한 아부와 더불어 괴상한 퀘스트를 수행하기는 했다만, 어쨌든 얻기는 얻었다.
일단 스크롤을 얻기만하면 그 다음은 일사천리다. 일반적으로 많이 알려진 마탑은 화탑, 뇌탑, 수탑, 목탑 등이다. 그렇다고 마탑의 종류가 그것들만 있는 건 아니다. 상대적으로 희귀하기는 하지만 지탑, 석탑, 빛탑 등 잘 알려지지 않은 마탑의 마도사들도 있다. 그 중에서도 암탑의 마도사들은 가장 그 수가 적었는데, 그들의 능력이 구체적으로 어떤건지는 아직까지 제대로 밝혀지지 않았다. (사실 다른 유명한 마도사들도 자신의 스킬이나 능력을 숨기는 경우가 태반이다.)
그 중에서도 암탑소속의 마도사인 '블랙'은 특수한 능력을 가졌는데 바로 마법을 복사할 수 있다는 거다. 엄청난 능력이긴 하지만, 모든 마법을 복사할 수 있는 건 아니었다. 알려진 바에 따르면 공격마법은 복사할 수 없다고 한다.

"물론 복사 가능합니다."

"얼마나 복사할 수 있죠?"

"한 시간에 하나 정도..."

"우리는 최소 36장 정도가 필요하다고 봅니다. 그리고 지속적으로 계속 소모되겠죠.

"알겠습니다. 힘 되는대로 최대한 만들어보죠."

마도사연합 소속의 루브젤라는 묻고 싶었다.

' 정말 그게 최선입니까? '

마도사들은 보통 자신의 모든 능력을 내보이지 않는다. 각자 숨겨진 히든스킬이 간파당하는 걸 싫어한다.

' 쿨타임이 1시간이라고...? '

물론 상대의 마법을 복사하는 건 상당한 메리트가 있는 스킬이지만, 마탑의 마법들은 일반 마법들에 비해 훨씬 뛰어났다. 밸런스붕괴라고해도 좋을 정도의 데미지, 혹은 쿨타임, 효용성을 자랑하는 마법들이었는데 그런 것들에 비해서 스킬을 복사하는 마법이 특출나게 뛰어난 마법이다. 라고 말할 수만은 없었다.

' 어쩌면 공격마법도 복사가 가능할지도 모르지. '

마도사연합은 각자 숨기는 게 많다. 모두가 히든클래스라 그렇다. 그렇다보니 아무래도 서로에 대한 믿음이 투철한 편은 아니었다.

' 뭐... 어쨌든... 3일정도만 기다리면 되겠군. '

루브젤라는 오른손을 내밀었다.

"잘 부탁합니다."

"저야말로 잘 부탁드리죠. 이것만 있으면... 현캐놈들에게 반격을 가할 수 있을 겁니다. 당신에게 정말 많은 것이 달렸습니다. 분발해주세요."



비서인 수정에게 연락이 왔다.

- 사장님. 이검사님께 전화 왔습니다. 전화 돌릴까요?

사장실 안에서 주랑과 키스를 즐기던 윤석은 대뜸 인상을 찡그렸다.

"꼭 좋을때 저런다. 알고 저러는 거 아냐?"

"전화 온 걸로 너무 구박하시는 거 아니에요?"

"실제로 구박하지는 않잖아. 혼자 투덜거리는거지."

구박을 하고 싶어도 구박할 건덕지가 없다. 수정은 언제나 그녀 자신의 본분에 충실했고 스케쥴에 펑크가 나지 않도록 늘 세심하게 주의를 기울였다. 그래봤자 몇 개 되지 않는 스케쥴이지만 그녀는 언제나 최선을 다했다. 그리고 그녀가 최선을 다하는 만큼 윤석은 피곤했다.

- 돌려줘요.

- 네.

전화벨이 울렸다.

"네. 전화 바꿨습니다. 김윤석입니다."

- 아. 김사장님. 이검사입니다. 그간 잘...

"네. 압니다."

이검사는 순간 뜨끔했다. 무슨 일인지는 모르겠는데 김윤석의 심기가 몹시 불편한 것 같았다. 윤석이 속사포처럼 말을 내뱉었다.

"빠르게 부탁드립니다. 지금 무척 바쁘거든요."

- 아... 죄송합니다. 나중에 다시 걸까요?

"아뇨. 지금 빠르게 부탁드려요."

- 그 마도사 연합때문에 전화 드렸습니다.

윤석은 인상을 찡그렸다. 마도사 연합. 마도사들의 집합체고 윤석은 마연소속이든 아니든 눈에 보이는 마도사들을 보조리 죽여버리고 있는 참이었다. 그나마 요즘은 마탑으로 출입하는 마도사들이 많이 없어져서 수확이 줄어들기는 했지만.

"걔네가 왜요?"

- 저희가 가진 정보통에 의하면 그들은 광역 디텍팅 마법을 얻는데 성공한 모양입니다. 그냥 디텍팅보다 훨씬 더 탐색반경이 넓고 조건을 따로이 선택해서 검색할 수 있는 것 같습니다.

"광역 디텍팅이요?"

- 그리고 저격수들이 숨을 방향을 향해 광역마법을 시전하거나 할 것 같습니다. 그리고 또... 아무래도 어떤 새로운 스킬을 가지게 된 모양입니다.

"어떤 스킬이요?"

- 그건 확실하게 파악이 안 됐습니다. 다만 조심해서 나쁠 것이 없다는 생각에...

"알겠습니다. 카피 했어요. 이만 끊겠습니다. 저 바빠요 아주."

그리고 전화가 끊겼다. 이검사는 한숨을 푹 내쉬었다. 김윤석이 평소엔 이렇게 모난 사람은 아닌데, 오늘따라 굉장히 예민한 것 같다.

' 그렇게 바쁜 일이 있나... '

같은 시각, 수화기 저편에서 윤석이 툴툴거렸다.

"그 사람 다 좋은데 세세한 거 하나하나까지 다 얘기하려고 들어서 문제라니까."

"그만큼 오빠를 신경쓰고 있다는 거겠죠."

주랑은 어린아이달래듯, 윤석의 등을 토닥여주었다. 윤석은 정말로 어린아이가 된 듯 계속 투덜거렸다.

"한참 좋았는데."

다른 건 모르겠고 딥키스 타임을 빼앗겨버렸다. 그 마음을 알고 있는 주랑이 생긋 웃었다.

"잠깐만요. 문 잠그고 올게요."



마도사 사냥은 순조롭게 진행됐다. 윤석 소속의 NPC들이 활약해준 덕분에 공적치는 꾸준히 쌓여갔고 덕분에 윤석은 플라티곤 소속 대장군인 슐터에게 다시 한 번 소환됐다.

"내 자네의 영웅담을 여기저기서 듣고 있어. 아무도 해내지 못했던 일을 자네가 해내는군."

사실 정말로 하려고 했으면 이런 일을 벌일 NPC는 널리고 널렸다. 다만 시스템상 그렇게 하지 않았을 뿐이다. 지금 윤석이 하는 일도 퀘스트의 일부일 뿐이고. 어쨌든 슐터는 상당히 감당한 듯한 얼굴로 윤석의 어깨를 두드려주었다.
슐터로부터 신뢰를 얻어냈고, 게다가.

"대통령각하께서 자네에게 이 것을 하사하라고 친히 말씀하셨네."

별다른 건 아니었다. 물론 상징적인 의미는 강할 수도 있다.

' 나 참... 훈장이라니. '

그러나 윤석은 얼스에 대한 충정심이나 애국심같은 건 별로 없다. 훈장이 가지는 각별한 의미 같은 것도 잘 모른다. 그냥 주니까 아 예 감사합니다, 하고 받을 뿐이다.
그러나 막상 받고 나서는 눈이 휘둥그레졌다.

' 이게... 공적치 덕분이라는 건가... '

입을 쩍 벌렸다. 공적치를 확인해봤다. 공적치가 80퍼센트가 넘었는데 0퍼센트로 초기화가 되어 있었다.

' 공적치가 초기화 됐다. '

100퍼센트가 넘으면 어떻게 될지 궁금했었다. 날개 한장짜리 마도사인 설아의 말에 따르면 100퍼센트가 되면 날개 두개로 승급하게 된다고 했다.

' 공적치 100이 되지 않도록... 오히려 방해하는 시스템인가? '

단순히 방해하는 시스템이라고 보기에도 좀 무리가 따르긴 했다.

' 단순히 그렇다고 보기엔 능력치가 너무 좋은데... '

그렇다면 공적치 100을 채워서 어떠한 것을 받게 되면 그만큼 더욱 커다란 보상이 있다는 뜻인가.
윤석은 생각에 빠져들었다. 판타리아 어디에서 누군가 또 활약을 해주고 있는지 공적치가 +1 올랐다는 알림음이 들려왔다.

' 일단... 100을 채워봐야겠어. '

그리고 아이템창을 열어봤다. 공적치가 떨어진대신 아이템이 하나 생겼다.











< -- 마도사연합의 반격 -- >

현실에는 유토피아를 다루는 각종 TV채널과 오프라인, 온라인 매체들이 즐비하다. 유토피아도 마찬가지다. 특히나 얼스는 그 배경이 현대답게, 각종 매체와 소식통들이 존재했는데 그 곳에서 '안졸리냐졸려'가 대통령으로부터 은성훈장을 하사받았다는 소식이 그리 요란하지는 않게 보도되었다. 신경쓰고 보지 않으면 아무도 못보고 지나갈 딱 그정도. 그정도로 소개가 되었다.
사실 유저들이 유토피아 내에서 신문을 사읽거나 그 곳내의 소식을 알아보려 인터넷을 하는 경우는 거의 없어서 유저들에게는 그리 알려지지 않았지만, 어쨌든 각종 매체를 통해 보도될 만큼 '은성훈장 수여'는 그 나름대로 의미가 깊다고 할 수 있겠다.

[은성훈장]
얼스의 영웅에게 내려지는 징표. 은성훈장은 명예로움의 상징이며 부하들의 충성심과 사기를 고취시키는 힘을 가졌으며 상관들의 신임을 얻을 수 있다.
필요레벨: 77
효과: 충성심 + 30, 신뢰도 + 30

아이템의 능력자체는 고개를 갸우뚱거리게 만들 법 했다.
여지껏 윤석은 '충성심 +1'이라는 메세지를 몇 번 들은 적이 있다. 그러나 그것이 구체적으로 어떠한 능력을 지녔다거나 어떤 스탯이라거나하는 건 밝혀진 게 없었다.
윤석은 이 것이 공적치를 채우지 못하도록 만드는 일종의 시스템이라고 해석했다. 그 말은 즉, 공적치를 모두 채우면 이 것이상의 무언가 커다란 보상이 있을 거라는 뜻이다.

' 아니면 말고. '

일단 부딪쳐 보는 수 밖에 없다. 이미 인터넷에는 유토피아를 공략하는 수천만가지의 글이 올라와 있지만 건 오퍼에 대한 것이나 현대의 군 클래스에 관해서는 올라온 것이 없었다.
건 오퍼든, 군 클래스든 윤석이 최초로 획득했고 최초로 플레이하고 있다는 뜻이다.(혹은 알려지지 않은 누군가가 비밀리에 플레이하고 있다거나.)그런데 문제가 조금 발생했다.

"준장님. 문제가 생겼습니다."

윤석은 구카스텐을 보자마자 인상을 찡그렸다.

"꼴이 왜 그래?"

마치 진흙탕에서 뒹굴기라도 한듯 그의 군복은 더럽기 그지없었고 그마저도 여기저기가 찢겨져 나갔다. 게다가 머리카락도 불에 그을린건지 꼴이 엉망이었다.

"죄송합니다. 방심했습니다."

"방심했다고?"

보고를 들어보니 내용은 간단했다. 이번에 파견한 군인들이 패배했다는 거다. 총 전사자 80여명. 부상자 300여명. 그야말로 대패였다. 한 장소에서 당한 게 아니라, 여러 장소에서 한꺼번에 당했다.
은성훈장을 받기 위해 얼스로 돌아와있던 차에 이런 참사가 벌어졌다. 어쩌면 그 곳에 없었던 게 다행일지도 모른다. NPC들이 이렇게 당했다는 건, 윤석은 무조건 당한다는 뜻이니까.

' 현대의 군 NPC를 격파했다고? 가능한 일인가? '

마탑의 NPC들이 움직였을 수도 있다. 아무리 세상 돌아가는 일에 관심이 없는 그들이라고는 해도 마탑 바로 앞에서 마도사들이 죽어나가는데 무관심하지는 않을 수도 있다.

' 하지만 너무 일방적이야. '

정말로 쉽게 생각했다. 멀리서 위치만 바꾸어가며 저격하면 별로 위험할 것도 없었고 실제로 그랬다. 지난 며칠간 사상자가 단 한명도 없다는 것만 봐도 이 작전의 위험도가 얼마나 낮은지 알 수 있는 대목이다.
그런데 갑자기 반격당했다.
유저들의 힘으로는 얼스의 군을 어떻게 할 수 없다. 물론 가까이 접근해서 마법발현을 성공했을 때에는 어찌될 지 모른다. 어쨌든 군 NPC는 다른 대륙의 다른 NPC들과 달리 맷집은 그리 강한편이 아니었으니까. 그들은 모자라는 신체능력을 과학기술로 채워넣은 부류다.
신체능력자체는 그다지 뛰어나지 않다는 뜻이 된다.

"동시다발적으로 이루어졌습니다."

"알았어. 알았으니까 나가있어봐."

윤석은 귀찮다는 듯 인상을 찡그렸다. 구카스텐은 군화를 바닥에 척! 붙이고 경례를 한 뒤 돌아나갔다.

' 슐터로부터 소환이 없나...? '

일단 NPC가 죽었다는 것에 대해서 그다지 슬퍼하지는 않았다. 아끼는 프로그램이 지워지면 아까워는 할 지언정 지나치게 감상적으로 변하지는 않는다. NPC의 입장에서는 전사일지 몰라도, 유저인 윤석의 입장에선 그저 프로그램삭제에 지나지 않는다.
그래서 그건 그다지 문제가 되지 않는데 이 작전의 책임을 지고 슐터로부터 소환되면 그건 피곤해진다. 슐터 역시 NPC에 불과하지만 윤석의 인생을 쥐락펴락할 수 있는 NPC다. 적어도 얼스에서 제대로된 생활을 꾸려나가려면 그의 눈 밖에 나지 않는 것이 좋다.
사실 이정도 피해가 나면 보고를 하지 않으려고 해도 보고를 할 수밖에 없다. 보고하지 않았다가 괜히 더욱 큰 날벼락을 맞을 수도 있다. 잠시 생각을 추스린 윤석이 다시 구카스텐을 불렀다. 바로 문이 열렸다.

"보고자료는 준비 됐나?"

구카스텐은 윤석이 다시 부를 줄 이미 알고 있기라도 한 듯 문 밖에서 대기하던 중이었다. 윤석이 그를 부르자마자 그는 냉큼 들어와서 대답했다.

"이번 작전의 개요와 공적. 전공과 더불어 피해정도를 기록했습니다."

"그리고?"

"피해 요인을 분석하여 앞으로 우리가 지향해야 할 점을 표기했습니다."

"이건 지워."

"잘 못 들었습니다?"

"이건 내가 직접 구두로 얘기하겠다."

슐터에게 보고를 하긴 하는데 그냥 곧이곧대로 이러이러해서 이렇게 많이 죽고 다쳤습니다. 라고 말하면 아무리 신뢰가 돈독한 '안졸리냐졸려'라 할지라도 쉽게는 넘어가지 못할 수도 있다.

' 그래도... 성과가 아예 없는 건 아니니까. '

예상외로 슐터는 군인들의 죽음에 크게 반응하지는 않았다. 인상을 조금 찡그리고 흐음- 하고 깊은 한숨을 내쉬었고 신뢰도가 30 만큼 떨어졌다는 알림음이 들려왔을 뿐이다.

' 신뢰도... 충성도에도... 구체적인 수치가 있는 건가? '

일단 스탯창에는 나타나지 않는 스탯이다. 그런데 아마 신뢰도와 충성도는 게임내에 영향을 미치는 히든스탯일 것이다. 겉으로 드러나지 않을 뿐. 일단 이건 중요한 문제는 아니었다. 지금 당장 급한 문제는 바로 슐터와의 대화였다. 슐터는 조금 낮은 목소리로 말을 이었다.

"그들은 위대한 희생을 가장 값진 값으로 치뤄낸 것 뿐이네."

라는 말로 애도를 표하기는 했으나 딱 거기까지였다. 그리고 그는 이번 작전의 결과와 피해정도를 대충 살펴보고 나서 무덤덤하게 말했다.

"자 그럼 이제 미래지향적인 얘기를 해보자고."

"미래 지향적... 말입니까?"

"그 거지같은 곳의 지형을 속속들이 알고 있는 자네야. 게다가 그 곳에 접함점도 가지고 있지. 샤무라고 했던가? 내부의적까지 만들었고. 게다가 이번에 그 잡놈들을 280여명이나 사살했네. 그 공적은 가히 칭찬할만 해. 작은 피해 때문에 너무 마음상해하지 말게. 그보다는 말이야."

처음 가벼운 한숨을 내쉰 것을 제외하면 정말로 아무렇지도 않아하는 모양새라 윤석은 내심 기분이 묘했다. 슐터는 NPC다. 다른 말로 하자면 이 세계의 주민이다. 그런데 부하들의 죽음에 저토록 여유롭다는 건.

' 별로 신경쓰지 않는다는 건가... 아니면 지나간 일은 돌아보지 않는다는 주의인가... 그도 아니면 은성훈장의 힘이냐. '

어찌됐든 다행인 일이긴 했다.

"이번 보고에 제법 흥미로운 구석이 있더군."

"그것에 관해 말씀드리려던 차입니다."

슐터는 뚜벅뚜벅 걸어가 의자에 몸을 깊숙히 누이고 담배를 하나 꺼내물었다. 다리를 꼬고 앉아 윤석을 쳐다보았다.

"계속해봐."

이 부분이 바로, 슐터의 질책을 최대한 피하기 위해 준비했던 부분이다. 단순히 패배했다에서 끝나지 않고 패배를 했고, 그 요인이 이것이며 다음에 이 것을 활용할 수 있다는 긍정적인 면을 부각시키려고 했었다.

"이번에... 패인은 바로 배틀필드의 치명적인 약점 때문이었습니다."

슐터는 담배를 깊게 들이마셨다가 훅- 내뿜었다. 하얀 연기가 집무실안을 가득 채울듯 뿜어져나왔다가도 이내 투명하게 흩어져버렸다.

"바로 그거지. 배틀필드가 완벽하지만은 않다는 뜻이야. 그리고 그 잡놈들에게 그걸 간파당했다는 뜻이고."

이번의 작전의 패인은, 배틀필드가 붕괴됨에 있었다. 배틀필드는 마나를 사용하여 유지시키는 일종의 전투지역으로 그 안에는 각자 저장된 탄들이 있고, 배틀필드 시전자는 배틀필드 내에 저장된 탄들을 자유롭게 설정하여 사용할 수 있다.
여기서 중요한 점은 바로 배틀필드를 유지하는데 반드시 시전자의 'mp'가 필요하다는 점이다.
그런데 이번에 급작스레 mp가 바닥남으로써 탄을 사용할 수 없게 되었고 배틀필드라는 무기체계에 익숙해져있던 군인들은 즉각적으로 반응하지 못했으며, 소지하고 있던 총알의 수도 굉장히 적었기 때문에 당할 수 밖에 없었다.
찰나의 틈을 통해 마도사들이 접근해왔고 스크롤과 협동마법을 통해 공격을 했다.
소총수들이 강한 이유는 바로 빠른 연사력에 있었다. 그 엄청난 연사력으로 전사들의 접근을 허용하지 않고 마법사들이 스펠을 외우지 못하도록 하는 게 소총수의 가장 커다란 강점인데 그게 제대로 이루어지지 못했다.
마법사들의 마법이 떨어져내렸고 군인들은 퇴각할 수 밖에 없었다 아무리 그들이 날고 기어도 적당한 거리를 -마법사들의 입장에서- 확보한 마법사들의 마법을 맨 손으로 상대할 수는 없었다. 그 와중에 피해가 좀 났다.

"그래서... 새로운 전략은 준비해왔겠지?"

"물론입니다. 이번 실패를 뼈저린 교훈으로 삼았습니다. 같은 실수는 이제 없을 겁니다."

"그 말은 완벽한 대책이 갖추어졌다는 뜻인가?"

"맞습니다. 배틀필드의 약점은 충분히 극복 가능한 범위입니다."

"다시 한번 임무를 주겠네. 그 개같은 판타리아인들이 기어오르지 못하도록 호된 맛을 보여주게."











< -- 마도사연합의 반격 -- >

'노란머리'는 샤무의 길드장이다. 그는 정보를 얻는 경로도 많았고 그 정보를 취합해 하나의 새로운 사실을 알아내는 것에 꽤 뛰어난 능력을 가진 편이었다. 그 스스로도 그걸 잘 알고 있었고 샤무의 다른 길드원들도 그걸 인정했다.
노란머리는 샤무의 간부들이 모인 자리에서 자못 진지한 어조로 입을 열었다.

"아무래도... 마연에서 군인에 대항하기 위한 대항마를 만들어낸 것 같습니다."

"대항마요?"

"이번에 얼스의 군이 마연에게 대패해서 후퇴했다는 사실은 이미 알고 계실 겁니다."

이미 알고 있는 사실이었지만 길드장의 입에서 다시 한 번 거론되자 샤무의 길드원들의 표정이 어두워졌다. 김윤석과 손을 잡았을 때엔 무적이라고 생각했었는데 마냥 무적은 아니었던 모양이다.

"그 때의 정보를 종합해본 결과... 마연에서 새로이 가지고 나온 비장의 무기가 어떤 건지 대충 알 수 있었습니다."

모두가 조용해졌다. 노란머리의 분석은 언제나 틀린 적이 없었다.

"배틀필드의 약점을 노린 상급 마법 스크롤이라 짐작됩니다. 데미지 반사 계통. 아마도 H/P대신 M/P를 달게하는 최상급 버프마법이라 생각 됩니다."

"데미지 반사... 게다가 H/P대신 M/P라구요?"

"조사 결과, 얼스의 군이 공격을 개시하고나서 얼마 되지 않아 배틀필드가 풀렸다고 합니다. 그리고 마연측에서 스크롤을 엄청나게 뜯었다는 정보가 있죠. 그리고 마연에서 최대한 쉬쉬하고는 있으나 마연측 손해도 만만치 않습니다. 군의 데미지 자체가 단순 스크롤만으로는 모두 방어하기 힘들기 때문이겠죠."

노란머리의 가정은 이러했다.
자신이 받은 데미지를 반사시킨다. 다만 상대의 H/P를 깎는 것이 아니라 M/P를 소모시킨다.

"그 정도면 밸런스가 붕괴되는 마법일텐데요?"

"아뇨. 그렇지 않아요. 스크롤 사용수를 조사해봤는데 지속적으로 소모가 불가능한 양이었어요. 아마 마연에서도 이번을 위해 만반의 준비를 갖췄던 것이겠죠. 우리에게도 이런 힘이 있다. 조심해라. 경고의 의미가 매우 강하다고 봐요."

"그러니까 많이는 사용할 수 없으나 이번에 일부러 폭발시켰다고 보는게 맞는 건가요?"

"그렇겠죠. 아마 그 스크롤을 다시 그만큼 준비하려면 시간이 상당히 오래 걸릴겁니다. 그 사이 군인들이 쳐들어가면 별 수 없는거고요. 하지만 군인클래스에게 이 정보가 새어들어갈 염려는 별로 없다고 생각한 것 같습니다. 그러니까 무리를 해가면서 스크롤을 엄청나게 뜯었겠죠."

노란머리는 그렇게 결론을 내렸다. 마법사들은 H/P가 타 클래스에 비해 현격히 적다. 그 낮은 몸빵을 보완하기 위해 일정량의 데미지를 H/P대신 M/P가 떨어지도록 하는 보조마법은 이미 널리 알려져 있다. H.Guard라고도 불리는 그 마법은 이미 꽤 많은 수의 법사들이 획득하고 있는 특수마법이기도 했다.(정규 마법사 과정에는 없고 따로이 스킬북 구매를 통해 얻을 수 있는 마법이다.)
노란머리는 윤석에게 연락을 취했다. 그러나 연락이 잘 닿지 않았다. 결국 윤석의 비서에게 연락을 따로 넣어놓았다.

'그 비서도 엄청 미인이지.'

다른 사람들과 달리 노란머리는 이번에 등장한 '재신'이 누군지 안다.

'내가 만약 주랑씨였다면 싸워도 대판 싸웠을거야.'

유토피아 내에서의 섹스. 그 것에 대해 여전히 두가지 부류의 사람들이 늘 논쟁을 펼쳤다. 어차피 프로그램을 상대로하는 거고, 단순히 쾌락을 위한 자위와 다를 것이 없다는 의견과 실제 사람과 하는 섹스와 똑같다는 의견. 그 둘은 언제나 민감하게 대립각을 세우며 대치했는데 이검사의 경우는 후자였다.

'그 많은 미인 NPC들에...'

여동생인 수희도 어딜가도 빠지지 않는 외모다. 게다가 주랑에 이르면 말 다했다. 수정은 여지껏 주랑보다 예쁜 여자는 본 적이 없다고, 확실하게 말할 수 있었다.

'게다가 비서에...'

여자를 밝히는건지, 그도 아니면 어떻게 하다보니까 예쁜 여자들 틈바구니에 끼여살게 된 건지는 알 수 없는 노릇이지만 수정은 고개를 절레절레 저었다.

"부장님. 무슨 일 있으세요? 표정이 엄청... 거시기 뭐랄까 멜랑꼴리하네요."

이검사의 동료 검사인 철수가 이검사의 어깨를 툭 치고서 킥킥대고 웃었다.

"뭐 사촌이 땅이라도 샀어요? 엄청 배아픈 표정이네."



윤석은 판타리아에 대한 정보를 샤무에게서만 얻는 것은 아니다. 노란머리는 분명 중요한 정보원이다. 하지만 이 쪽의 정보보다는 아무래도 생동감이 떨어진다. 노란머리가 전해주는 정보는, 이런저런 상황을 취합해 여러가지 결론을 내는 형식이고.

"음... 그렇게 된거야."

설아의 경우는 있는 그대로를 설명해주는 형식이었다. 물론 거기엔 완전 재수 없어! 라든가 잘난척이 어찌나 심하던지! 라든가하는 정보와는 전혀 관계 없는 사적인 이야기가 잔뜩 들어있기는 했지만 어쨌든 정보로써의 가치가 낮은 건 결코 아니었다.

"그랬군... 확실히..."

구카스텐과 같은 참모형 장교를 제외하면 대부분의 NPC들은 M/P보다 H/P가 월등히 많다. 그리고 대부분은 강한 공격력을 가졌다.(단발은 약할지 몰라도 그들은 상상을 초월하는 연사력을 가졌으니까) 그런 상태에서 M/P가 급속도로 줄어들고 배틀필드가 사라지면 공격수단이 없어지게 된다.
더군다나 방심하고 있던 차였다. 방심과 더불어 예상치 못한 상황, 그리고 지휘관의 부재등 여러가지 요인이 복합적으로 작용하여 이번 작전이 실패로 돌아가게 만들었다.

"너 그런데 이런 거 다 말해줘도 돼? 너도 마연소속이잖아."

"난 오빠 꼬실거니까. 마연 같은 거 안해도 오빠 꼬시면 잘 먹고 잘 살 수 있잖아."

"퍽이나."

"물론 주랑이란 언니는 도가 지나칠 만큼 예쁘고 도저히 용서할 수 없을만큼 착하고 그런 사람이지만 나는 나이가 어리다고! 어린건 뛰어난 무기랬어."

"그래서 카라멜 마끼야또 한잔에 모든 정보를 술술 털어놓냐?"

"그냥 카라멜 마끼야또 아니거든? 무려 아이스 카라멜 마끼야또거든?"

"그래봤자 가격은 똑같아."

"그래도 더 차가워."

설아의 괴상한 논리에 윤석은 피식 웃고 설아의 이마를 한대 때렸다. 그러고 나면.

"아악! 왜 때려!"

라고 발끈하는 설아의 모습이 제법 재미있었다. 그러면 또.

"또 나이 타령할라고 그러지? 10살 나이 많으니까 기어오르지 말라고 말할려고 그러지?난 다 알아. 이미 알고 있으니까 말하지 않아도 돼."

하면서 마치 자신이 승리를 거두었다는 듯 의기양양한 태도를 짓는데, 윤석은 그 모습을 보는 걸 꽤 즐거워했다. 스스로 내가 혹시 변태는 아닐까, 하는 생각이 들 정도였다.

"설아야."

"왜! 이젠 순순히 내 이마를 내주지 않을거야. 각오를 단단히 하고 있으니까 또 때리려면 만반의 준비가 필요할걸?"

윤석은 피식 웃고선 오른 주먹을 들어올렸다. 그와 동시에 설아는 흐익! 하고 허파로부터 바람이 급속도로 빠지는 듯한 소리를 낸 뒤 눈을 꾹 감았다. 만반의 준비라는 것은 아무래도 언어로만 이루어진 듯 싶었다.

"나를 꼬신다며."

"무, 물론이지."

"그거랑 관계가 있는 건 아니지만 어쨌든 네가 해줘야할 일이 있어."

"내가?"

"응. 네가 할 일은..."



윤석은 수정을 조금 어려워했다. 지나치게 사무적이고 똑부러져서 그랬는데, 사실 수정 딴에는 융통성을 부려본다고 부려보고 있는 중이다.
고용인이 이러한 스타일을 싫어한다는 것은 이미 알았다. 그래서 고치려고 노력중이고 최대한 자유분방하게 행동하면서, 그러면서 예의를 어기지 않으려고 노력하고 있는 중이긴 한데 역시 익숙치는 않았다.
어쩄든 그녀는 윤석이 생각하는 것과는 달리, 꽤 여러 종류의 연락을 그녀 선에서 잘라내고 있었다. (그렇다고는 해도 민혁이나 주랑이 잘라내는 것보다는 훨씬 많았다.)

' 이건... 이 쪽. '

일의 중요성에 따라 분류를 하는데, 이검사의 연락은 나름대로 중요한 일에 속했다. 윤석의 특별지시였다.

"사장님. 이검사님이 드릴 말씀이 있답니다."

"아. 고마워요. 지금 연락해볼게요."

"마실거라도 내드릴까요?"

"차가운 거 있으면 부탁할게요."

"네."

수정은 밖으로 나갔고 윤석은 이검사에게 전화를 걸었다.

"검사님. 전화하셨다고요?"

- 아 김사장님. 맞습니다. 그... 이번에 그 작전 건으로... 알아낸 것이 몇가지 있어서...

"혹시 새로운 스크롤을 말씀하시는 겁니까?

- 예?

"데미지 반사대신 M/P 깎여나가게 만드는 사기스킬 말씀하시려고 전화하신 거 아니에요?"

- 그건 어떻게...

노란머리는 조금 황당했다. 윤석에겐 독자적인 정보망이 없다.
있어봤자 수희정도인데 수희 역시 샤무소속이고 자신보다 정보력이 좋을 리가 없다. 그런데 그 사실을 어떻게 알았는지 솔직히 놀랐다. 생색을 잔뜩 내려고했는데 실패다.
윤석은 어깨를 으쓱했다. 눈 앞에 이검사가 있는 건 아니지만 그래도 어깨에 힘을 잔뜩 주고 가슴을 쭉 폈다.

"다 아는 방법이 있습니다. 제게는 독자적인 정보망이 아주 많아요."

- 그, 그렇군요...

하나밖에 없다. 그래봤자 10살이나 어린 설아에게 얻은 정보고, 그 정보값은 아이스카라멜 마끼야또였었다.

"하하! 별 말씀을요. 이정도는 해야..."

한껏 거드름을 피우는데 수정이 들어와 아이스티를 책상위에 놓아주었다.

"아. 고마워요."

수정은 윤석의 눈치를 흘낏 살폈다. 정확히는 몰라도 무척 기분이 좋은 듯 했다. 윤석과의 거리를 좁혀보고 싶었고, 또 그 나름대로는 열심히 노력하고 있는 수정은 잠시 생각했다.
행복해 보이십니다. 즐거워 보이십니다. 아니. 그것보다도 오히려 바보 같습니다.
허세에 찌들어 보입니다. 멍청해 보입니다. 라고 말하는게 나을 것 같았다.
결국 그녀는 입을 열었다. 그녀는, 윤석이 틀에 박힌 것과 딱딱한 것을 싫어하는 것을 알고 있었다.
그녀는 비서로서 윤석이 원하는 모습을 조금 더 갖춰보려고 최대한 노력을 해봤다.

"순진무구해보이십니다 사장님."











< -- 마도사연합의 반격 -- >

마도사연합. 그들은 꽤 덩치가 큰 단체다.
길드는 아니었고 공식적인 기관도 아니었지만, 전세계를 통틀어서도 0.1퍼센트밖에 없는, 유토피아 내의 초엘리트들이 모여서 만든 단체이니 말 다했다.
당연한 말이지만 그룹이 생기고 단체가 생기며 그 안에서 리더가 생기고 조직이 개편되고 어떤식으로든 체계를 갖추어 -그것이 비록 조악한 단계일지라도- 운영되기 마련이다.
마연역시 마찬가지였는데, 그 중에서도 마연은 회계관리를 일종의 '기금'을 통해서 운영하고 있다. 아직까지 공식적인 기관도 아니고 그렇다고 특별한 자원줄이나 스폰서가 있는 것도 아닌데다가 샤무, 얼스의 군과의 대립각으로 인해 사람들은 마연에 투자하기를 꺼려했다.
(심지어 마연내의 마도사들 역시 기금모집에는 인색했다.)
더군다나 이번에 얼스의 군에게 커다란 타격을 입혀 한번의 승리를 따내기는 했지만, 마연 내부에선 굳이 그렇게까지 해서 군과 마찰을 일으켜야 했어야하느냐하는 회의 적인 시선도 많았다.
마연의 회의실이 떠들썩해졌다.

"도대체 이 기금은 어떻게 마련된 거죠?"

"모르겠습니다. 아마 마연 소속 어느 마도사가... 거액을 쾌척한 것 같습니다. 그것도 익명으로요."

"익명이요? 도대체 누가..."

"이번에 대량 스크롤 구입으로 인해 잔고가 바닥을 치고 있었다는 건 모든 마도사분들이 알고 계실겁니다. 그러나 마땅히 해결할 수 있는 방법이 없었죠. 그걸 애석하게 생각한 어떤 마도사분께서 거금을 투척하신걸로밖에는 분석이 되질 않습니다."

그런게 아니라도 좋았다. 지금 마연은 자금으로 인해 그 존속 자체가 붕괴될 지경이다.
물론 대외적으로는 얼스의 군을 격퇴했다느니 어쨌다느니 대대적인 홍보를 벌이며 자축하고는 있지만 실상을 들여다보면 그렇지가 않았다. 기금을 엄청나게 사용했고, 그 기금을 사용해서 얻어낸 것이 군의 일시적 후퇴였다.
게다가 돈이 없으면 집단은 운영되기 힘들다. 그게 해결 됐고 마연측에서는 이걸 어떻게든 이용해서 회생해야만 했다. 누군가 어떠한 악의를 가지고 -악의라고 보기 힘들지만- 기금을 기부했든 어쨌든 그건 중요한 게 아니었다.

"어쨌든 기금이 마련되었고 우리는 다시 한 번 스크롤을 복사할 수 있다는 얘기입니다."

"스크롤이 있으면 군 클래스와 싸우는 것도 마냥 불가능한 건 아니죠."

암탑의 마법사중 하나가 스킬을 복사하는 능력을 가지고 있었다. 그러나 아무렇게나 복사가 가능한 건 아니었다. 그 것을 발현하려면 상당한 페널티가 부과되는데 1시간이나 되는 쿨타임도 쿨타임이거니와 코드를 억수로 많이 잡아먹는다는 것이었다.(물론 확인할 도리는 없었다. 암탑의 마법사가 그 코드를 슬쩍 한다고해도 마연 측에서는 알 수 없었다.)
시간과 돈. 그 것이 스킬복사의 문제점이었는데 그게 이번에 어느정도 해결된 셈이다.

"그것에 대해 대비를 해온다면요?"

"믿을만한 정보통에 의하면 현재 군의 재래식 무기체계는 대부분 배틀필드와 탄생성 스킬포토로 대체되었다고 합니다. 다시 이것을 예전처럼 돌린다고 하더라도 시간이 꽤 걸리겠죠. 그 동안 우리도 대비를 하면 됩니다. 그리고... 결정적으로 그들은 방어력이 낮습니다.
선제공격을 펼친다면 충분히 제압할 수 있습니다. 마탑 주변에 함정도 설치해놓고... NPC들의 힘을 빌릴수도 있고요."

마연은 마연 나름대로 준비를 하기로 했다. 마탑 주변에 함정도 많이 설치하기로 했다. 스크롤도 구입하기로 했다.



'으... 내가 한 100만원만 가질걸...'

설아는 뒤늦은 후회를 했다. 사실 100만원 정도 떼어도 티도 안날 것 같은데 괜히 다 투척했다.

' 100만원이면...가방도 사고... 신발도 사고... 머리도 사고... 으아아! '

하지만 이미 엎질러진 물이었다. 이미 저 돈은 자신의 손을 떠났다. 너무나 아까운 마음에 설아가 손을 들어올렸다.

"저기... 저 한 100만원만 주시면 안될까요?"

그랬다가 쏟아지는 눈초리에 배시시 웃었다. 에이. 장난이에요 장난! 분위기가 너무 싸해서요...하고 헤헷- 웃었다.

그녀의 외모가 워낙에 앳되다보니 마도사들은 저도 모르게 피식 거리고 웃었고 덕분에 분위기는 많이 부드러워졌다.
아무도 모르게 설아가 중얼거렸다. 진심이 담겼다. 진작에 좀 떼어먹고 쾌척할 걸 하는 후회가 밀려들었다.

"그럼 10만원만..."

진심이 담겼다. 진작에 좀 떼어먹고 쾌척할 걸 하는 후회가 밀려들었다.


마도사연합 vs 군 클래스.
그건 요새 가장 큰 이야깃거리였다. 원래 마도사연합은 '샤무'를 잡기 위해 마도사들이 뭉친 기관이었다. 그런데 샤무가 현대의 '군'과 손을 맞잡게 되면서 스케일이 조금씩 커지기 시작했다. 결국 이번에 마연에서 군클래스를 격퇴했다고 대대적으로 홍보를 함으로써 여지껏 음성적으로 진행되던 일이 양지로 튀어나오게 됐다.

"이번에 마연이랑 군이랑 크게 부딪치기 전에 마연 계속 발리고 있었다나봐."

"그렇겠지. 군클래스 걔네 장난 아니라며? 스크롤 없으면 스펠 외울 시간 자체가 없는 거 같던데."

"그때 길드전 때 봤잖아. 연사속도 장난 아니잖아. 불기둥승부사가 순식간에 누웠어."

"근데 마연에서 어떻게 군을 잡았지?"

"그게 미스테리야.뭐... 마도사애들도 워낙에 다 히든클래스니까 뭔가 있겠지 방법이."

각종 매체와 언론도 군의 움직임과 마연의 움직임. 그리고 샤무의 움직임을 주시했다. 마도사연합이라하면 명실공히 판타리아 최강의 연합이고, 그 마도사연합의 천적이라고 할 수 있는 것이 바로 샤무다. 그리고 그 최강의 연합과 샤무조차도 깨부술 수 있는게 바로 군이다. 그런데 그 최강의 클래스를 마도사 연합이 이번에 무너뜨렸단다.

"어떻게 될까?"

"모르겠어. 소문에 의하면 마연에서도 뭔가 엄청 준비하고 있대. 제대로 대판 붙는다는 소문이 있던데."

"한판 제대로 붙으면 재밌겠다. 이런걸로 토토같은 거 안하나?"

"난 현캐가 이긴다에 한 표."

"임마. 판캐 응원해야지. 같은 판캐인데."

"마도사애들 재수없어서 싫어. 그냥 현캐나 이기라그래."

"하긴 그건 나도 그래."

소문과 마찬가지로 마연은 마연대로, 윤석은 윤석대로 전면전 준비를 하고 있었다. 마도사 연합과의 전면전따윈 전혀 두렵지 않았다. 그러나 문제는,

' 진짜 제대로 한판 붙으면 마도사 NPC들이 나올 수도 있다는 건데...'

그들이 움직일지는 모르겠지만 움직인다면 그에 걸맞는 대비책이 필요하다. 물론 현대의 NPC는 강하다. 그러나 그건 전체적인 힘을 놓고 봤을 때 그렇다는거다.
만약 판캐나 무캐가 작정하고 얼스로 쳐들어온다면 쉽게 몰살할 수 있다. 얼스에는 전투기도 있고 항공모함도 있고 핵잠수함도 있다.
온갖 살상무기와 폭탄이 즐비하다. 그러나 그것을 타대륙으로 가져가지는 못한다. 수류탄과 같은 소형 폭탄은 모르겠으나 미사일이나 전투기같은 전투물자는 옮기지 못한다.
고대문명의 산물인 포탈로는 사람밖에는 통과가 되지 않으니까.

' 돈을 뿌려줬으니 분명 스크롤을 잔뜩 가지고 오겠지. '

윤석은 피식 웃었다. 설아를 통해 기금을 쥐어주었다. 그 기금을 바탕으로 놈들은 스크롤을 잔뜩 사게 될 거고 자신감을 갖게 될 거다. 자신감은 물론 좋은 것이지만 근거가 미약한 자신감은 다른말로 만용이라고도 부른다.

' 배틀필드를 무력화 시킬 수 있다고? '

대중에는 그렇게 발표되었다. 적어도 마연에서는 그렇게 믿고 있는 듯 했다.

' 한번 해볼테면 해봐. '

그와 동시에 사정했다. 으윽. 몸이 쪼그라드는 느낌과 함께 작은 출구를 통해 체온이 토해져나갔다. 단순히 입으로 애무를 하는데도 사정에 이르게 만들 수 있는 극강의 테크닉을 지닌 언더스노우가 방금 사정해서 힘을 잃고 풀썩 쓰러진 윤석의 그것을 입에 문 채로 말했다.

"무은 행하글 그어케 해여?(무슨 생각을 그렇게해요?)"

그러면서도 혀를 교묘하게 움직여 윤석의 그것이 다시 일어서도록 힘을 북돋아주었다. 혀가 미끄덩거리면서 윤석의 물건을 자극했고 물건이 서서히 고개를 치켜들기 시작했다.

"음... 귀찮은 애들이 있어서 몰아서 알라뷰... 아니 사살하려고."

"저도 죽여줘요."

색기 가득한 표정으로 눈웃음을 지은 언더스노우가 윤석의 그것을 손으로 잡고 주물럭거렸다.

"이걸로 죽여주면 좋을 거같은데... 어머나? 벌써 발딱 섰네요. 저기 군인씨. 얼른 와요. 진정한 2등을 가려야죠."

보고를 위해 들어왔다가 한쪽 구석에서 목석처럼 서있는 스나를 보며 언더스노우는 배시시 웃었다.

"빨리 안 오면 내가 가질거에요 이거. 독.차.지."

언더스노우는 마치 윤석의 그것이 장난감이라도 되는 듯 손으로 딸랑거리며 만지작거렸고 스나는 입술을 깨물었다.
언더스노우는 윤석의 그것을 몸 속으로 조금씩 밀어넣으면서 말했다.

"결국엔 올거면서 꼭 저렇게 뺀다니까. 어린애도 아니고."

스나의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 그래도 할 말은 했다. 굉장히 딱딱한 어조로 짧게 끊어 말했다.

"독차지는 불가합니다."











< -- 마도사연합의 반격 -- >

제대로 한번 떠주겠어. 라는게 바로 윤석의 기본적인 마음가짐이었다. 그렇다고 막무가내로 쓸어버릴 수도 없는 상황이다. 이미 부하들을 많이 잃었다. 그들의 목숨을 중요하게 생각하는 건 아니지만 -그들은 NPC다- 그들을 잃은 것 때문에 슐터로부터 질책이 들어온다면 곤란해진다.

"어쩔려구요?"

"한자리에 모은다음에 싸그리 끝내버려야지. 일단 마연이랑 우리 외에 다른 놈들한테 목격도 되어야하고."

"목격이오? 한 자리에 모아요?"

"주랑아 너 길거리 지나다니면 사람들이 막 쳐다보고 그러지?"

주랑의 얼굴이 조금 붉어졌다. 막 쳐다보는 건 기본이고 아예 주랑을 졸졸 따라다니는 남자도 있을 정도였다.
주랑은 모르는 척 했지만 그런 상황이 하도 여러번이다보니 슬슬 눈치 챘다. 지하철을 타려고해도, 주랑이 기다리는 주변으론 유독 남자들이 많았다.
어쨌거나 남자들이 저절로 꼬이는 것. 그건 분명 잘못된 건 아니었지만 괜스레 윤석의 눈치가 보였다.

"기분 나빠요?"

"아니아니. 그런 뜻이 아니라... 너를 보면 사람들이 그냥 지나칠 수가 없는거야. 왜냐하면 네가 지나치게 예쁘거든."

오빠도 참... 하고 주랑은 얼굴을 붉히며 윤석의 옆구리를 아주 살짝 꼬집었다.

"그거랑 마찬가지로 유인을 하면 돼. 오기 싫어도 올 수 밖에 없도록 사람들 앞에서 일을 벌려야지."

윤석은 곧바로 작업에 착수했다.
요즘은 현대 전투클래스도 많이 늘었다. 그 클래스가 좋은 클래스라고는 말할 수 없었지만 그래도 할 만은 했다. 히든 클래스가 배틀필드와 탄생성 스킬포토를 굉장히 저렴하게 팔아주었기 때문이다.
그런데 스킬포토를 구입하는데 한가지 조건이 생겼다. 일종의 약관 같은 것이었는데, 간단하게 싸인만 하면 끝나는 문제여서 사람들은 대부분 싸인을 했다.
내용인즉슨, 길드전에서 억울하게 퇴출당했고 판캐와 무캐에 의해 설움을 당해야만 했던 -윤석이 본격적으로 나서기 전에, 판캐와 무캐들이 현캐를 사냥했었고 그 일은 지금도 버젓이 일어나고 있다- 억울함을 토로하고 이제는 그 판캐와 무캐에게 본때를 보여주겠다는 내용이었다. 그 것을 지지하겠냐는 질문이었고 사람들은 별 생각. 없이 그 것에 동의해주었다.
어차피 판캐/무캐와 현캐와의 싸움은 필수 불가결한 것이니까. 서로를 몬스터처럼 취급하고 있는 상황에서 그것에 싸인을 하는 것 정도는 자신에게 미치는 영향도 없을 거라 생각했다.
실제로 그것에 사인을 한다고해서 어떠한 일이 벌어진다거나 메리트 혹은 페널티가 부과되는 것은 아니었다.
다만 그럼으로 인해서 윤석은 명분을 얻을 수 있었다. 판캐와의 싸움을 지지하는 세력이 있다는 것을 은연중 알리는 셈이 되고, 이만큼이나 많은 사람들이 지지하고 있다는 것을 드러내는 지표가 되어주었다.

"유나. 서명을 받은 게 어느정도 돼?"

"대략 3천만 정도 됩니다."

전체 유저의 수에 비하면 굉장히 적은 숫자였지만 그렇다고 3천만이 아주 작은 숫자도 아니었다. 현실에선 만명만 서명받아도 많이 받았다고 쳐준다. 그런데 그 1000배인 1000만이다.
유나가 안경을 고쳐쓰고는 윤석의 얼굴을 힐끔 쳐다봤다가 다시 고개를 숙였다. 그리고 물었다.

"정말로... 싸우실 겁니까?"

"왜? 걱정되냐?"

유나는 잠깐 멈칫했다. 그랬다가 무미건조하고 사무적인 태도로 입을 열었다.

"이 집의 모든 식구들이 걱정하고 있습니다."

그리고 한마디를 덧붙였다.

"물론 저 역시 포함입니다."

"그래."

윤석은 대충대답했다. 유나 뿐만 아니라 대저택의 모든 NPC들이 윤석을 힐끔힐끔 거리는 것이 아무래도 집안의 NPC들 사이에서도 소문이 파다하게 퍼진 모양이었다.

"자. 그럼 가볼까."

"조심히 다녀오십시오."

"걱정마. 안 죽어. 죽어도 다시 살아나."

윤석은 킥킥대고 웃으며 유나의 어깨를 툭툭 두드렸고 유나는 공손히 길을 비켜주었다.

"포. 소총. 스나. 무비무비."

소총은 '무비무비'라는 말이 무슨뜻인지 순간 이해하지 못했으나 대충 눈칫밥으로 알아내고선 재빨리 윤석의 에 따라붙었다.

"개같은 판캐놈들. 제대로 부숴주자고."

"예."

"예전처럼 유인은 샤무가 맡는다. 그리고."

포의 얼굴이 구겨졌다. 인상을 찡그린건 아닌데 낯빛이 급속도로 어두워졌다. 침을 꿀꺽 삼켰다.

"꿀꺽... 나는... 침을 꿀꺽... 삼켰다."

그리고 또 중얼거렸다.

"나는... 빠르다.... 누구보다... 빨라...아주아주... 빠른 사나이다."

"그래. 네 어깨에 많은 것이 달렸어."

"이...이런 중책을 맡겨주시니... 감사할...따름입니다. 죽을만큼... 감사합니다."

포의 얼굴이 그리 감사해하는 것 같지는 않았지만, 윤석은 고마워한다니 다행이군. 하고 말해 포의 낯빛을 더욱 어둡게 만들어 주었다.
작전의 개요는 이랬다. 일단 대외적으로 군이 큰 타격을 입어 당분간은 전력을 보강해야한다는 소문을 흘려놓았다. 그리고 그 것을 감추기 위해 일부러 게릴라병력을 약간씩 보낸다는 소식을, 설아를 통해서. 그리고 노란머리를 통해서 은연중 흘려놓았다.
그 상태에서 샤무. 그 중에서도 특별히 컨트롤이 뛰어난 몇몇이 대놓고 마탑에 도전장을 내밀거다. 여기엔 있지도 않은 A급 악세서리를 준다고 허위약솔을 곁들여주었다.
A급 악세서리인 아마존의 눈물을 개인전 참여 종목으로 내밀었고 그 미끼를 덥썩 문 마도사들은 유인 당하게 된다. 유인한 마도사를, 포를 위시한 게릴라 병력이 재빨리 해치우고 단 한명만 살려서 되돌려 보낸다.

"그렇게 되면 지금 자신감에 찌들어 있는 마도사들은 얼마 되지도 않는 게릴라 병력을 쳐부수러 쫓아오겠지. 아참. 중요한 거 잊지마. 마탑을 직접 타격해야 돼. 걱정마 포. 너만 유인하는 게 아냐. 가기 다른 곳 12곳에서 똑같은 작전이 진행 될 거라고. 힘 내!"

윤석이 포의 어깨를 두드려주었다. 사실 쫓아오기는 쫓아올 거다. 다만 자신감에 찌들어서 쫓아온다기보다는 사람들의 시선을 의식해서 쫓아올 수 밖에 없을 거라고 판단했다.
어쨌거나 중요한 건 마탑을 직접적으로 타격해야한다는 거다. 그게 진짜 노림수다. 그렇게 되면 아마 마탑에서도 가만히 있지는 않을테고 길드퀘스트가 내려질 가능성이 크다.
그게 최후의 노림수다. 그냥 마도사들을 죽이는 것으로는 성에 차지 않는다.
아예 마도사 직위를 박탈시켜 버릴 생각이다.

"이쪽의 수가 적다는 걸 확인한 놈들이 너를 잡으러 병력을 보내면 2km밖에 있던 우리가 이동해서 박살내줄게. 네가 우리쪽으로 빨리 도망친다면 15분이면 서로 만나겠지. 딱 15분만 열심히 달리면 돼. 너 빠르지?"

"저는... 빠릅니다... 아주....빠릅니다."

"설마 지금 겁 먹었나?"

"절대...아닙니다...저는... 용감합니다."

"그래. 넌 용감해. 그리고 아주 빠르지. 네 힘을 보여줘!"

포의 얼굴이 더욱 어두워졌다.

"나는... 용감하다... 빠르고...용감한 사나이다... 빠르고... 용감하다..."

마탑은 각기 속성을 가진다.
예를 들어 화탑의 경우는 '화'의 속성을 갖는다. 그리고 그것을 증명이라도 하듯 화탑은 매운 뜨거운 지역에 자리잡고 있었으며 화탑 근방 반경 100미터 내에는 '초열지옥'이라 불리는 일종의 결계가 펼쳐져 있어서 평범한 사람들은 제대로 접근하지 못한다는 설정이다.
하지만 화탑의 마도사들에게 이 열기는 별로 커다란 영향을 미치지는 못했다.
물론 초기에는 이 곳에서 쉴새없이 죽어나갔지만 지금은 다르다. 이 '초열지옥'을 쉽고 간편하게 통과하는 법을 알고 있고 또한 그 길을 몰라도 그리 어렵지 않게 통과할 수 있다.
열기가 이글거리며 올라오고 봄날의 아지랑이를 수백개는 한 곳에 중첩해 놓은 듯한 공기의 흐름이 눈에 보였다. 아지랑이의 안개 사이로 저 멀리 보이는 화탑은 붉은색 넘실대는 막대사탕 같아 보였다. 그리고 그 안, 입구에는 한 남자가 서있었다.
마도사 연합 소속이며 이번에 샤무의 도전을 받아들인 네임드 유저 화이어폭스다. 그는 '화염계 마법사'들 중에서 강자를 논할 때 항상 다섯 손가락 안에 드는 최상급 네임드 유저였다.

"노란머리라..."

노란머리에 대한 정보는 오래전부터 입수해왔다. 그는 노란머리가 별로 두렵지 않았다. 정말 신경쓰이는 건 노란머리가 군 클래스와 손을 잡고서 이상한 술수를 부릴 수도 있다는 거다. 주위를 한 번 둘러봤다.

' 사람이 이렇게나 많은데... '

물론 아주 가까이 접근하지는 못하지만 그래도 구경꾼들이 상당히 많이 모였다. 이렇게 사람들이 많이 모인 곳에 허튼 짓은 하지 않을거란 생각이 들었다.
이 곳은 판타리아다. 똥개도 제 집 앞마당에서 반은 먹고 들어가는 법이다.
게다가 그냥 판타리아도 아니고 마탑 앞이다. 군 클래스가 어떤 수작을 부리든지 막아낼 자신이 있었다.(만약 마탑 바로 앞에서 수많은 판타리아인들이 학살당하면 마도사 NPC들이 나설것이란 생각이었다.)

' 오늘은 참견쟁이 사마디스가... 마탑에 있는 날이지. '

그래서 오늘로 날짜를 정했고 장소를 마탑앞으로 정했다. 사마디스 역시 마도사 NPC이고 참견하기를 좋아해서 마도사들은 그를 참견쟁이라고 불렀다.

' 그러니까... 허튼 수작은 부리지 못할 거야. '

기본적으로 세상 돌아가는 일에 관심이 많지는 않지만 사마디스는 얼스인이 마탑 앞에서 활개하는 것을 두고볼만큼 아예 관심이 없는 건 아니었다.

' 와라. 노란머리! '











< -- 1억 vs 7천 -- >

화이어폭스. 화염계 마법사들 중에서 가장 강하다고 알려진 유저다.
PVP는 모르겠으나 적어도 사냥에 있어서만큼은 발군의 능력을 자랑하는 유저. 특히 저번 로플라스토스(*이마에 뿔이 하나 달린 공룡형 대형 몬스터로 등껍질이 매우 단단한데, 이 것을 발사하여 공격하는 몬스터. 방어력이 매우 높아 공략하기가 쉽지 않다고 알려져 있다.)사냥 때에 선보였던 '

화염비'는 그 단단한 라플라스토스의 껍질을 단 한방에 녹여버렸던 적이 있다. 그 장면을 포착한 동영상은 실시간으로 넷상과 온라인상을 뜨겁게 달구며 각종한바탕 돌풍을 일으켰었다.
마도사는 명실공히 판타리아의 최강클래스다. 전체 이용자 20억중 단 0.1퍼센트만이 소속되어있는 마탑. 단순히 수치를 따지자면 200만으로 극소수라고 보기는 힘들었지만 전체이용자와의 상대적인 숫자로 비교한다면 극소수다.
마도사는 그만큼 대단한 클래스다. 하지만 샤무도 만만치 않다. 그 대단하다는 마도사들과의 PVP에서 절대 밀리지 않는다는 대인전 최강의 마법사들이다.
그들은 광역계 마법을 익히지 않는 대신 효율성을 극대화하여 대인전에 특화되었다고 알려져 있었다.

"게다가 샤무는 군을 등에 업고 있잖아."

"그게 변수이긴한데... 그래도 공식적인 PVP에서 샤무가 그런 치졸한 방법을 쓸까? 그래도 대외적으로 소문난 전투인데."

"이기는게 장땡이란 말도 몰라?"

넷상이건 온라인상에서건. 어딜가나 이슈는 바로 샤무와 파이어폭스의 PVP였다. 그러나 막상 당사자인 샤무의 노란머리는 그런 분위기에 별로 동요하지 않았다.

"김사장님만 믿습니다."

"그 놈들 쓸어버리는 건 어렵지 않은데... 그 전에 죽지 않기를 빕니다. 약도 제대로 올려주고... 놈들 없애는 것보다는 길드퀘스트를 받도록 중점을 둘거니까 유념해주시구요."

"알고 있습니다."

바깥으로 알려진 것과 달리 샤무의 길드원들은 상대를 어떻게 공략할지 전혀 생각하고 있지 않았다. 다만 어떻게하면 적절한 퇴로를 확보하고 어떻게 효율적으로 도망치며 어떻게하면 약을 올려서 최대한 많은 마도샤들을 바깥으로 유인해내느냐. 그것에만 관심이 있었다.
그리고 지금. 각 탑들에서의 대인전 중에서도 가장 이슈로 떠오른 노란머리와 화이어폭스와의 결전이, 화탑 근처에서 벌어지게 됐다.노란머리가 얼굴에 한껏 비웃음을 담고서 비아냥거렸다.

"초열지옥에서 싸우자고 하셨더군요. 똥개도 자기집 앞마당에선 반쯤 먹고 들어간다는데... 여우는 얼마나 먹고 들어갑니까?"

노란머리의 말에 화이어폭스는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 노란머리를 한번 힐끗 보는 것으로 대답을 대신했다.

"그래도 화염계 마법사들 중에선 가장 강하다고 알려졌던데... 그게 잘못된 거라는 걸 지금 알려드리려고요. 제가 아는 화염계마법사가 있는데 과연 당신이 그 사람보다 강할지 의문이 강하게 드는데요?"

노란머리가 어깨를 으쓱하고 목을 돌렸다. 물론 그 와중에도 화이어폭스를 살피는 것을 잊지 않았다.
마법사의 싸움은 한방싸움으로 끝날 가능성이 농후하다. 언제 어떤 마법으로, 어떤 거리에서 어떤 타이밍에 사용하느냐에 따라 승부가 갈린다. 따라서 좋은 위치를 선점하고 한템포 빠른 영창을 위해 온갖 눈치싸움을 벌이는게 바로 마법사전이다.
화이어폭스는 눈을 가늘게 뜨고서 노란머리가 하는 말을 듣기만 했다. 그도 그렇고 노란머리도 그렇고 서로가 서로를 재고 있는 중이었다.
사람들이 초열지옥으로 많이들 몰려들었다. 물론 가까이 붙지는 못했다. 아지랑이가 피어오르고 있는 사이로, 군중들이 흐릿하게 보일 뿐이었다. 아무나 접근할 수 있었으면 마탑이라 불리지도 못했다.
노란머리가 물었다.

"저걸 노린겁니까?"

사람들이 많이 몰려들기는 했으나 초열지옥때문에 가까이 접근하지는 못했다. 화이어폭스가 입을 열었다.

"그쪽도 전력이 노출되는 걸 즐거워하지는 않을텐데요."

"저야 뭐... 노출될 것도 없거든요. 누구처럼 사기스킬을 잔뜩 갖고 있는 게 아니라서요. 기껏해야 몇가지 간단한 마법으로 승부보는 컨트롤 위주 플레이어거든요. 스킬빨 같은 건 없어요."

"그건 캐릭터 육성을 제대로 하지도 못했다는 뜻이군요?"

"그거야 지켜보면 알겠죠."

말이 끝나기도 전에 노란머리가 빠르게 스펠을 외웠다. 라이트닝 볼트. 굉장히 간단한 전격계 마법이다. 초심자들이나 쓸법한 초보기술이지만 그만큼 마나소모가 적고 발동이 빠르다는 이점이 있었다.
라이트닝 볼트.라이트닝 볼트.라이트닝 볼트.
게다가 노란머리는 이 라이트닝볼트를 최대치까지 올려놓았다. 데미지는 약하다. 그러나 빠르다.

파지직-! 파지직-! 파지직-!

조그마한 번개가 작은 공처럼 뭉쳐 하늘에서 떨어져내렸다. 그리 멋이 있지는 않았으나.

"저거... 라이트닝 볼트 맞지?"

"쿨타임이 없는 거 같은데?"

"없는 거 같은 게 아니라 없잖아!"

저 멀리서 사람들이 쑥덕거렸다. 라이트닝볼트가 연속해서 떨어져내렸다.

파지직- 파지직- 

다른 사람이 발동시키는 라이트닝볼트는 저토록 커다란 소리가 들리지 않는다. 그리고 저렇게 빠르게 연달아 발동되지도 않는다.

"저건... 무슨... 샤워야? 무슨 계속 떨어져내려?"

파지직-!

파지직-!

라이트닝볼트는 전격계 마법이다. 잠시 잠깐 지면을 전기장으로 만들어버린다. 현실에서와 달리 게임 내에선, 몇 초 동안 그 전기장이 유지된다.

' 확실히... 이렇게 되면 내가 움직일 곳이 없어져. '

이렇게 되면 라이트닝볼트가 떨어져내렸던 모든 곳이 함정이 되어버린다. 정확하게는 알 수 없었으나 저 라이트닝볼트는 평범한 라이트닝볼트가 아닐 게 분명했다.
남아 있는 전기장에 발을 담그는 순간 찌릿- 하고 전기가 파고들어 움직임을 묶는다거나 눈을 멀게한다거나하는 특수효과가 있을 것이라 짐작했다. 그렇지 않고서야 이렇게 마나를 소모하면서 이토록 많은 라이트닝볼트를 무의미하게 사용하고 있을리가 없다.

' 분명 함정이다. '

블링크!

하지만 화이어폭스는 자신 있었다. 이 곳을 전기장으로 만든다면 전기장을 벗어나면 그만이다. 저쪽이 일반적인 마법을 구사하지 않느다면, 이 쪽도 일반적인 마법을 구사하지 않는다.

"세상에... 저거 블링크 쓴 거 맞지?"

"보통 5미터 정도가 한계 아니야?"

사람들은 또 놀랐다. 두 마법사의 대결은 생각외로 단촐했다. 아직까지는 커다란 마법이 나오질 않았다. 무수히 떨어지는 라이트닝볼트와 블링크가 한차례 구동되었으 뿐이다. 그러나 그 블링크의 범위가 일반 유저의 상상을 초월했다. 뒤로 20m가량이나 멀어진 화이어폭스가 주문을 영창했다.

' 젠장... 놓쳤다. '

20미터를 이동하는 블링크라니. 노란머리 역시 서둘러 블링크를 사용해 접근했다. 노란머리는 블링크의 쿨타임이 없다. 연속해서 블링크를 사용했다. 그의 블링크는 5미터가량 밖에 되지 않지만 빨랐다.

"어디야? 어디서 나타났어?"

"저기! 저기!"

두 마법사는 성질이 약간 다른 블링크를 통해 서로간의 거리를 쟀다. 한 명은 쿨타임이 있지만 이동 거리가 길다. 한 명은 쿨타임이 없지만 이동 거리가 짧다. 두 사람은 마치 체스를 하듯 이리저리 움직이며 기회를 엿봤다.
다들 말하길 마법사는 한방 싸움이라고 한다. 그만큼 마법사는 공격력과 방어력이 비대칭을 이루는 대표적인 클래스였다. 그리고 그 한방을 노리기 위해 수많은 자잘한 마법과 보조마법, 이동스킬이 수반된다.
두 마법사는 서로를 공격하고는 있지는 않지만 서로를 공격하기 위해 필사적으로 포인트를 찾는 중이었다. 화이어폭스가 다시 한 번 블링크를 사용했다. 회심의 미소를 지었다.

' 이건... 내가 이겼어! '

저쪽 쿨타임이 아무리 빨라도 이쪽은 멀리 움직인다. 저쪽이 이쪽의 이동방향을 제대로 예측하지 못하고 이상한 곳으로 한 번만 가주면 된다. 여태까지 몇 번 이동하면서 저쪽의 이동을 예측할 수 있었다. 다른 건 몰라도 이 쪽으로 접근한다는 건 확실했다. 그건 누가봐도 알 수 있을 사실이었다.

' 한 번만... 제대로 거리를 벌리면 돼. '

블링크!

그리고 기회는 왔다. 이쪽은 왼쪽으로, 저쪽은 오른쪽으로 움직였다. 약간이지만 거리가 생겼다. 2초 정도는 시간텀이 생겼다.

' 왔다! '

주문을 영창했다. 저쪽에서 다급히 다가오는 게 보였다. 그리고 무언가 마법을 영창하는 게 보였다. 분명히 짧은 마법일 것이다. 샤무는 작은 마법으로 상대를 무력화하는 대 마법사 전용 -대 전사 마법사들도 있다고 전해지지만 확실한 건 아니었다- 길드니까.

' 하지만... 약한 마법은 강한 마법에 먹힌다고! '

자잘한 마법이 효율성 면에서 나쁘지 않다는 건 인정한다. 특히 마법사들끼리의 싸움에선 커다란 마법보다 작은 마법이 유리한 경우가 훨씬 많다. 그러나 이런 경우. 힘대 힘으로 맞부딪치는 경우는 아니다. 큰 마법이 작은 마법을 잡아먹는다.
마법영창이 끝났다. 저쪽에선 이미 스펠을 모두 외웠고 이쪽을 향해 라이트닝볼트가 날아오는게 보였다. 화이어폭스가 씨익 웃었다.

' 끝이다! '

지금의 화이어폭스가 있도록 해준, 현재까지 알려진 화염계 마법중에서 최강의 위력을 자랑하는 화염비가 펼쳐졌다. 하늘에 붉은 구름이 끼기 시작했다.

화염비!

이펙트가 대단했다. 순식간에 붉은 구름이 몰려들고 그 구름 속에서 불로 이뤄진 화룡이 뛰어노는 것 마냥 구름 사이로 불길이 치솟았다. 마치 불을 속성으로하는 전격계 마법이 펼쳐지는 것 같은 느낌이었다.

"화, 화염비!"

"화염비 떴다! 대~박!"

이 곳에 모인 판타리아의 모든 사람들이 탄성을 질렀다. 화염계 마도사들 중 최강이라는 화이어폭스가 펼치는 최강기술이다. 20억중 단 한명만이 가지고 있다는 스킬. 최강의 스킬을 보려고 까치발을 들기도하고 서로를 밀치기도 하면서 난리가 났다.
그런데.

"마탑 앞에서 이 무슨 행패들이야!"

누군가 외쳤고, 화염비는 제대로 펼쳐지기도 전에 없어져버렸다. 라이트닝볼트역시 마찬가지였다. 수염을 가슴까지 길게 기른 노인 하나가 노란머리와 화이어폭스 가운데에 갑자기 나타났다.
화이어폭스는 물론이고 노란머리역시 멈칫했다. 노인이 버럭 성질을 냈다.

"이 무슨 몰상식한 짓들이야! 고자로 만들어도 시원찮을 놈들! 생식기를 잘라내 버리겠다!"











< -- 1억 vs 7천 -- >

마도사 NPC는 기본적으로 마탑 밖으로는 잘 나돌아다니지 않는다. 그들은 엉덩이가 매우 무겁기로 정평이 나있으며 고질량의 엉덩이를 유지시키는 것은 바로 불타는 학구열이었다. 그들은 마법연구와 개발에 미쳐있는, 주민 NPC들이 말하는 것을 빌리자면 정신 나간 할아범들이었다.
화이어폭스가 흠칫했다.

"사마디스님?"

화탑의 마도사 NPC. 유저들은 그 실체조차 잘 모르는 마도사 NPC들 마탑 밖으로 무거운 엉덩이를 이끌고 나왔다. 유저들이 웅성거렸다. 고대하고 고대하던 화염비의 실제 이펙트는 제대로 살펴보지 못했지만 그보다 더 대단한, 단 한번도 보지 못했던 마도사 NPC가 직접 나타났다.

"세상에... 저거 마도사 NPC 아냐?"

"마탑 앞마당에서 싸워대니까 나온 건가?"

"아무래도 그런 거 같은데..."

유저 중 최강이라 알려진 화이어폭스의 최고급 마법 화염비와 라이트닝볼트를 순식간에 무력화시킨 사마디스는 잔뜩 화가 나 있는 것 같았다.

"너냐? 너야? 앙?"

사마디스는 신경질적으로 걸음을 옮겼다. 굉장한 팔자걸음이었다. 그는 노란머리의 멱살을 잡고 들어올리려고 했으나, 완력이 부족한지라 실패했다. 들어올리는 대신 팔을 마구 흔들었다. 노란머리의 몸이 떨리는 것 보다 사마디스의 몸이 더욱 많이 흔들렸다.

"예?"

"네 놈이 무식한 이상한 마법장을 발생시켜서 나의 연구를 망쳐놓았냐 이 말이얏!"

사마디스는 머리를 벅벅 긁고선 노란머리의 뒷통수를 한 대 후려갈겼다.

"아아! 실험을 성공시킬 절호의 기회였는데 네 놈이 망쳐버렸어! 어떻게 책임 질 거야! 앙? 이 찌릿찌릿한 느낌은 전격계냐? 이런 썩을! 하필이면 찌릿찌릿 놈이라니!"

노란머리는 대놓고 인상을 찡그리지는 못했다. 마도사 NPC들은 괴짜가 많다. 수틀리면 MP통을 0으로 만들어버리는 괴상한 디버프를 걸어버릴 수도 있다. 눈치를 살폈다.

'군은 언제...투입되는 거지? '

타이밍상 슬슬 투입될 때가 됐다. 사람들 앞에서 마탑을 공격한다. 사람들의 시선을 의식할 수 밖에 없는 최강자 화이어폭스 -혹은 적은 병력으로 게릴라만 펼치는 약한 전력의 군을 얕잡아 본 마도사들-는 군 클래스를 쫓아갈 거다. 일단 시나리오는 그랬다.

"죄송합니다."

"죄송하면 다야? 그러면 끝나? 이 놈아! 네가 지금 어떤 역작을 망친건지 알아? 앙?

모른다. 안다고 해도 노란머리는 무언가 해줄 수 있는 게 없다. 노란머리는 고개를 푹 숙였다. 그 모습은 마치 나는 내 잘못을 알고 있으며 내가 벌인 일에 굉장히 통탄하고 있다. 라고 주장하는 것 처럼 처량해보였지만 사마디스의 분노는 가라앉지 않았다.

"그렇게 불쌍한 자세 취한다고 내가 용서할 것 같아!"

노란머리가 천천히 고개를 들어올렸다.

"불쌍한 자세가 아닙니다."

"뭐얏? 이런 뇌가 쥐새끼만한 놈을 봤나!"

1초 1초가 1년 같았는데 그래도 시간은 흘렀다. 이제 시간이 됐다. 노란머리는 황급히 블링크를 사용하려 했다.

' 젠장! '

딱!

소리가 들렸다. 소리의 진원지는 다름아닌 노란머리의 뒷통수였다. 사마디스가 노란머리의 뒷통수를 강타했고 노란머리는 앞으로 고꾸라졌다.

' 난 이쯤에서 빠져줘야 하는데! '

그의 다급한 속마음과는 전혀 상관없이 사마디스는 노란머리의 귀를 잡아당겨 일으켰다.

"어디서 잔꾀를 부려? 네놈의 이 무지막지하고 몰상식하고 버르장머리없는 짓거리를 뇌탑에 알리고야 말겠다. 내가 뇌탑 늙은이들이랑 한판뜨는 한이 있더라도 엄청난 항의를 하고야 말겠어!"

사마디스는 그렇게 말하고선 지금 자신이 어떠한 짓을 한건지 친절하게 설명까지 곁들여줬다.

"네 놈이 전기장을 일으켜 내 마법실험을 망가뜨렸으니, 나도 마법장을 일으켜 네 마법을 방해해야겠다. 햇병아리 주제에 감히 누구의 실험을 망치는 거야!"

노란머리가 외쳤다. 그는 다급했다.

"젠장! 이 정신나간 할아범이! 썩 꺼지지 못해!"

마법실력은 훌륭할 지 몰라도 언어폭력에는 그리 내성이 없었는지, 졸지에 정신나간 할아범이 되어버린 사마디스는 순간적으로 노란머리의 귀를 놓쳤고 그 틈을 타 노란머리는 황급히 블링크를 펼쳤다. 이 곳에서 도망쳐야만 했다.

쿵. 쾅. 쿵. 쾅.

한 마리의 코뿔소가 달려왔다. 그 코뿔소는 가히 사람의 형상이라 할 수는 있었으나 모습 전체를 보면 그리 사람 같지는 않았다. 자주포에 버금가는 거대한 포를 들고 쿵쾅! 쿵쾅! 지축을 울리며 달려오는 남자는 '포'였다.

"나는... 빠른... 사나이다... 나는 빠르다..."

그리고 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

"나는... 대단해... 빠르고... 용감해!"

포를 발사했다. 그가 가진 102mm대구경 포가 포물선을 그리며 -그러나 거의 직선이나 다름없는 꼬리를 그리며- 떨어져내렸다.

"심지어... 오래가는 사나이다!"

포는 벌떡 일어섰다. 그리고 상황은 보지도 않고 도망치기 시작했다.

"빌어먹을 뚱떙이 얼스인 같으니라고!"

사마디스는 황급히 주문을 영창했다.

순식간에 붉고 얇은 막이 생기면서 마탑을 둘러쌌다. 얇은 막은 활활 타오르고 있었다. 포가 쏘아낸 포는 그 불타는 막에 막혀 마탑에 부딪치지는 못했다.
사마디스가 또다시 마법을 펼쳤다. 거의 동간격이었다. 포와 쉴드가 부딪쳐 폭발하는 그 곳을 또다른 쉴드가 덮었다. 오른손과 왼손을 동시에 사용하여 두번의 마법을 동시에 펼쳐냈다. 현재 NPC들만 가능한 더블스펠이다.
두번째 펼쳐진 쉴드는 포의 파편이 주위로 터져나가지 않도록, 폭발의 여파가 다른 곳에 미치지 않도록 방어했다.
그 것만으로 안심이 되지 않았는지 또다시 쉴드를 펼쳐 폭발의 영향을 완전히 무력화시켰다. 사마디스는 이를 바드득 갈았다. 잔악무도하고 마법의 숭고함과 신성함따위 알 리 없는 저 괴뢰배같은 얼스인이 감히 마탑을 상대로 도발을 해왔다.
사마디스가 주먹을 불끈쥐고 외쳤다. 최상급 클래스의 유저인 화이어폭스에게 막말을 쏟아냈다.

"뭐 해! 이 멍청한 햇병아리 종자야! 쫓아! 박살을 내야할 것 아냐! 꼬리에 불붙은 망아지마냥 당장 달려! 아니면 꼬리에 정말로 불을 붙여줄테다!"

한편, 포는 열심히 달렸다. 그는 평소 매우 느렸지만 오늘만큼은 빨랐다. 괜히 특전사가 아니었다.

"나는... 빠르다... 빠르다!"

포를 내던지고 달리고 싶었지만 군사용품을 버리고 뛸 수도 없는 노릇이다.

"나는... 숨이... 차다... 헥...헥. 힘이...든다!"

그래도 나는 용감하다! 라면서 열심히 달렸다. 등짝이 따가웠다.
나는... 따끔하다! 를 외치고 싶었지만 그럴 수 없었다. 지금은 따끔이지만 까딱 잘못하면 목이 달아나는 수가 있다고 생각하자 포는 식은땀이 흘렀다.
아무리 그가 용감무쌍한 군인이라고 해도 적의 본거지 중 하나라고 할 수 있는 마탑에 대고 직접적인 공격을 한 것이 두렵지 않을 리가 없다. 그것도 혼자다.
지원군도 없었다. 뒤에는 마도사라는 놈들이 쫓아오고 있었다.
포는 따끔하다고 외치는 대신 진심을 담아 중얼거리면서 열심히 달렸다.

"살려...줘... 부탁...이야 얘들아..."

쿵! 쾅! 쿵! 쾅!



땅이 울렸다.
마도사들 사이에서 난리가 났다. 급작스런 퀘스트가 발발했다. 보통 퀘스트는 마도사 NPC와 직접 접촉을 해서 명령을 받는 식으로 생기는 경우가 대부분이었다. 그런데 이번에는 달랐다.

[ 마탑이 무뢰배와 같은 얼스인에게 테러당했습니다. 전 마도사들은 비상상태임을 직시하고 적의 도발에 확실한 응징해야만 할 것입니다. ]

[ 전 마도사들은 지금 즉시 마탑으로 집결해야 합니다. 마탑에서 각자에게 임무를 내릴 것입니다. ]

[ 제한시간 1:00:00 ]

제한시간이 빠르게 줄어들기 시작했다. 주어진 시간은 1시간.

"빌어먹을... 이게 도대체 뭐야?"

얼스의 군인이 마탑을 공격했단다. 한가로이 사냥을 하던 마도사들도, 마도사의 직위를 위시하여 여자를 꼬여내던 마도사들도, 반대로 순진한 남자를 꼬셔내던 여마도사도, 던전 안에 있던 마도사들도. 예외는 없었다. 무조건적인 소집이었다.
게다가 이건 길드 퀘스트다. 길드 퀘스트는 실패했을 때에 리스크가 굉장히 큰 퀘스트다. 그냥 큰 게 아니다. 마도사의 직위를 박탈 당하는, 흔히 말하는 '도태'가 되어버리는 결과를 초래할 수 있다.

"얼스랑 관련된 길드 퀘스트잖아..."

"이거 백퍼 실패잖아..."

"아냐. 혹시 몰라. 이거 전체 퀘스트잖아. 이 정도 규모면... 마도사 NPC들도 나설 수도 있다고. 그러면 어떻게 될 지 몰라. 혹시 알아? 이번에 NPC들이 대거 나서면서 얼스놈들한테 한 방 먹여줄 수 있을지."

확실히 이 정도 규모의 퀘스트는 처음이다. 이건 개개인에게 할당되는 게 아니라 마탑 전체에 선포된 일종의 동원령이었다. 마탑 전체가 뜻을 모았다. 그도 그럴것이 동시다발적으로 12개의 마탑에 일제히 공격이 가해졌다. 그 공격이라는 것이 '전면전'을 벌일만큼 굉장한 위협이 되는 수준은 아니었다. 마탑 자체에 펼쳐져있는 방어마법만으로도 얼마든지 막을 수 있는 약한 수준의 테러였지만, 마탑을 직접 타격했다는 그 상징성은 절대로 무시할 수 없는 것이었다. 마탑에 마도사들이 모이기 시작했다.
게릴라성으로 군인 하나가 마탑에 직접적인 테러를 감행했고 그 것이 얼스의 정부가 주도한 것인지는 아직 확인되지 않았단다. 다만 그런 식으로 마도사들을 유인해서 마도사들을 죽였단다.
가장 피해가 큰 곳은 화탑이었다. 화탑은 노란머리와 싸우던, 화탑 마도사의 일인자인 화이어폭스가 죽었고 NPC인 사마디스마저도 죽어버렸단다. 다른 탑들도 사정은 마찬가지였다. 유인당한 마도사들이 하나, 혹은 둘 씩 죽었다.
마탑은 즉시 마도사들을 소집했으며, 마탑의 수뇌부들은 귀찮음을 무릅쓰고 플라티곤에 항의서신을 보냈다. 그러나 플라티곤에서는 대답이 없었다. 마도사들에게 퀘스트가 떨어졌다. 여지껏 있었던 모든 퀘스트들 중 가장 규모가 커다란 대형퀘스트였다.
게임을 다루는 온갖 매체에서 난리가 났다.

- 충격! 전 마도사들이 동원된 거대 퀘스트! 전 마도사 VS 군인! 힘 대 힘의 맞대결!











< -- 1억 vs 7천 -- >

예상은 보기좋게 맞아떨어졌다. 마탑에 직접 타격을 가하자 마탑은 마도사 전원에게 길드퀘스트를 내렸다.
마탑 소속의 마법사들. 다른말로 하자면 마도사들은 발등에 불이 떨어져 내렸다. 일찍이 김웅민은 4억짜리 아이템인 아마존의 눈물보다도 마도사의 직위를 더 중요시 했었다.
그거야 사람마다 다른 문제겠지만 어찌됐든 마도사라는 자리는 유토피아의 플레이어라면 누구나가 동경하고 누구나가 흠모하고 성취하고싶어하는 그런 자리가 아니었던가.
윤석은 씨익 웃었다.

' 전 마도사들에게 전체 길드퀘스트가 떨어져내리다니... '

이런 퀘스트가 떨어져내릴 거라고 예상은 했지만 이렇게 대단위 퀘스트가 내려질 줄은 몰랐다.

' 유토피아 측에서도 아무런 말도 없고... '

유토피아는 대외적으로 이렇다할 발표는 하지 않았다. 유토피아는 가만히 있고 유저들과 게임채널에서 난리가 났다.
사정을 잘 모르는 일반 판타리아 유저들은 마도사들의 힘을 직접 볼 수 있는 좋은 기회라면서 좋아했다. 판타리아의 유저들은, 마도사들이 모두 힘을 숨겨서 그렇지 제대로 힘만 나타내면 그 어떤 캐릭터보다 강하다고 생각하는 경우가 많았다.
이미 슐터에게 보고는 마쳤다. 판타리아에서 불손한 움직임을 보이고 있으며 분명 근 시일내에 쳐들어올 거라고 보고했다.
윤석의 보고를 전해들은 슐터는 가볍게 인상을 찡그릴 뿐이었다.

"또?"

유저들의 입장에서야 굉장히 이례적이고 대단위적인 퀘스트 혹은 이벤트지만 NPC인 슐터에게는 그렇지 않은 듯 했다. 애초에 판타리아, 중원, 얼스간 국지전은 계속해서 일어나고 있다는 설정이고 제대로 가시화되지 않아서 그렇지 각지에선 전투가 끊이질 않고 있었다.(실제로 마탑이나 문파의 길드퀘스트는 타대륙에서 이행해야만하는 경우가 많았다.)
선택받은 유저인 마도사와 강호의 수는 총 200만에 이른다. 그들 중 1퍼센트인 20만명만 타 대륙과의 전투를 수행하는 퀘스트를 받았다쳐도 20만번의 싸움이 일어난다.
게다가 설정상 전쟁중인 국가들답게 NPC들간의 싸움은 심심치않게 일어난다고, 시스템이 이해하고 있었다.

"마탑을 직접 공격했습니다."

"아. 들었네. 깜짝 놀랐어. 그렇게 큰 담력을 가졌을 줄은."

슐터는 매우 흡족한 얼굴로 웃으며 윤석의 어깨를 도닥여주었다. 역시 유저라서 가능했던 일이었다. NPC들은 일단 서로의 본거지를 공격하려는 작전을 짜지 않는다. 유토피아는 게임 속 세계고 게임 속 주민들이 그 게임의 설정을 붕괴하는 작전을 짤 리 없다. 시스템상 불가능 했다.
결국 NPC들은 서로에대한 강한 적개심은 갖고 있으나 막상 타대륙을 짓뭉개거나 전면전을 일으키거나하는 짓은 하지 않는다는 뜻이다.

"근 100년이내로 가장 보기 드문 작전을 수행했어. 잘했네. 그렇다면 이번에 놈들이 좀 더 바락바락 기어오르겠군."

"아마도 그럴겁니다만... 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니다."

윤석은 '여기 제가 있지 않습니까!'라고 주장하는 듯 확신어린 표정으로 슐터의 눈을 똑바로 쳐다봤다.

"제게 맡겨주시면 잡종같은 판타리아인들을 모조리 쓸어버리겠습니다."

"좋아! 젊을 때에 그 정도 패기는 있어야지."

그리고 알림음이 울렸다.

[띠링. 패악무도한 판타리아인이 우리의 소중한 보금자리인 얼스를 위협하고 있다. 그 것은 잠재적이거나 허황된 위협이 아니라 실제적인 위협이며 무력적인 도발로 이어지고 있다. 적의 도발을 무력화시키고 근거지를 초토화시켜라!]

그리고 알림음이 아닌, 사이렌이 울리기 시작했다.

위이이이이잉────!!!

사람의 가슴속을 묘하게 긁고 신경을 곤두서게 만드는 사이렌소리가 요란하게 울려퍼지기 시작했다. 판타리아의 무력을 대표하는 기관들은 여러가지가 있겠지만 그 중에서도 최고라 칭해지는 '마탑'이 얼스의 플라티곤을 공격하라는 퀘스트를 내렸고 얼스의 플라티곤에선, 판타리아인을 섬멸하고 본거지인 마탑을 공격하라는 명령을 내렸다. 이건 전시상황이다.
NPC만 있을 때에는 이루어질 수 없는 상황이 유저의 개입으로 인해 일어났다.

- 판타리아를 대표하는 마탑! 그리고 마도사들! 과연 언제 진격할 것인가!

- 최약체로 알려진 얼스의 전투클래스. 그러나 얼스를 지키는 건 전투클래스가 아닌 군인. 과연 어떻게 될 것인가?

사실 알만한 사람은 어느 정도 안다. 마탑 NPC들의 도움 없이 마도사들끼리 아무리 연합하고 뭉쳐봐야 얼스의 군인들을 이길 수는 없다. 절대로 안 된다. 그나마 얼스에 의해 통합이 되지 않은 이유가 바로 '대륙간 이동은 포탈게이트로만 가능하다'라는 설정 때문이다. 그리고 그 포탈게이트는 오로지 '사람 혹은 사람이 휴대하여 움직일 수 있는 물체'만 통과시킨다.
그래서 얼스는 타대륙에 쳐들어갈 수가 없다. 얼스는 윙카가 개발 되었을 정도로 과학이 발전한 나라지만 그 것을 가지고 갈 수가 없다면 말짱 황이다.
윤석은 사장실 내 쇼파에 다리를 꼬고 앉았다.

"이번에는 상황이 달라. 이번엔 그 쪽에서 여기로 쳐들어올 수 밖에 없거든."

"여기까지 생각한 거냐? 네가?"

"게임 하루 이틀 하냐?"

"제법이다 싶어서."

"나야 워낙 초천재니까. 너 인트왕이라고 알아?"

"그딴 거 알까보냐."

"너 따윈 모르지. 그게 얼마나 대단한 건데."

민혁은 피식 웃었다. 이 놈이 판을 크게 벌려도 너무 크게 벌렸다싶다. 마도사들이 바보가 아닌이상에야 저희들끼리 쳐들어올 리 없다. 어떻게든 지원세력을 잔뜩 만들어서 올 거다. 어쩌면 어떤 미끼를 제시하고 중원과 손을 잡을 지도 모를 일이다.

"야. 멍청한 사장놈아."

"부디 천재라고 불러다오."

"마도사애들 집결하고 있는 거 알지? 그 수가 100만이야. 알아?"

"알아. 전체 퀘스트잖아. 마도사들 전원이 쳐들어오겠지."

"그 정도 인원이면 집결하는 동시에 알아낼 수 있겠네."

"집결하라고 해. 시간 왕창주지 뭐."

일단 다른건 다 제외하고서 마도사의 병력수만 따져봐도 일단 100만이다. 마도사들만 모이는 건 아니었다.
마도사들에겐 굉장히 절박한 퀘스트다. 마도사 NPC들 포섭은 힘들다치더라도 용병 NPC들은 얼마든지 포섭이 가능하다.
용병NPC은 물론이고 유저들도 될 수 있는대로 끌어모으고 있다. 마도사와 친분이 있는 수많은 길드들이 원정에 동참하기로 했고 마도사들은 일반 마법사 유저들을 천만 단위로 끌어모으는 중이었다.

' 공을 많이 세운 마법사들에게 마도사 클래스를 따내는 루트를 알려주겠다. '

라는 것이 마도사연합이 내세운 공약이다. 이번에 제법 급박하기라도 한건지 그 '공을 많이 세운'이라는 것은 꽤나 구체적이었다. 원정에 참여하여 군 클래스 3명을 죽이기만 해도 마도사가 되는 루트를 알려주겠다는 공약이었다.
그 공약에 일반유저들이 벌떼처럼 원정에 동참하겠다는 뜻을 나타냈다. 그들 역시 3일의 접속제한은 무척 커다란 페널티지만 '마도사의 직위'는 그것보다 훨씬 더 커다란 메리트가 있었다. 3일 접속제한이란 위험부담을 감수하고서라도, 마법사들이라면 당연히 참가해야할 일이 되어버렸다.
각종 아이템의 시세가 급격하게 오르기 시작했다. 얼스로 원정을 가게 되면서 군수품의 수요가 급작스레 늘었기 때문이다. 덕분에 유토매니아의 실적도 좋아졌다. 판타리아의 유저들이 '현질'을 대대적으로 시작했다. (스킬포토제작 NPC인 한스는 스킬포토제작 공장을 10개나 경영하는 거대 공장장이 되었다.)
윤석이 말했다.

"아마 전부다 모이면... 최소 1억은 넘지 않을까 생각하고 있어. 그만한 인원이 소리없이 쳐들어온다? 절대 불가능하지. 게다가 딱히 지휘하는 지휘부도 없어. 지금 당장 체계를 갖춘다고해서 단시간에 이루어질 수 있는 건 아니거든."

"결국 멍청한 일반유저들을 총알받이로 내세운 다음에 플라티곤에 마법을 퍼붓겠네.

"재미있는 사실을 하나 알려줄까?"

"뭔데?"

"얼스에선 아주 커다란 문제로 인식하고 있지는 않아. 국지전이 쉴 새 없이 발생하고 있다는 설정이고 이번 건도 그냥 그런가보다, 하고 있어. 시스템상 그렇게 처리되고 있는 것 같은데... 재미있는게 이번 도발을 막아내는 게 내 역할이라는 거지."

"오?"

"전시라는 거야. 전시가 되면 내 휘하병력이 어느 정도 되는지 알아?"

"7천명이라며."

"그니까 이번 싸움은 1억대 7천이 아닐까 싶다."

1억대 7천. 정확한 수치는 아니다. 윤석이 대충 생각해본 수치가 그 정도다. 물론 1억이 한 장소에 한꺼번에 집결하지는 못할 거다. 여러군데에서 오합지졸 쳐들어오는 병력도 있을 거고, 나름대로 일정한 규칙과 지휘체계를 갖추고서 쳐들어오는 병력도 있을 거다.

"그 사실을 대대적으로 홍보하는 게 낫겠네."

"1억을 7천으로 상대해야한다. 그게 퀘스트다. 이런 식이면 될까?"

"수치상으로는... 어우... 계산이 안 된다. 도대체 1명이 몇을 상대해야 하는 거야?"

수치상으로는 말도 안 되는 전력비교다. 7천에 10을 곱하면 7만이고 100을 곱하면 70만이다.
1000을 곱하면 700만. 10000을 곱하면 7000만. 대략적으로 계산하면 무려 15000명의 병력 차이가 발생하게 된다. 현실에서 이렇게 전쟁이 나면 7천이 핵탄두라도 소지하지 않는 이상 1억을 이길 수 없다.
아무리 첨단기계와 무기들이 있다 해도 15000배의 병력차이는 쉽게 메꿀 수 있는 게 아니니까.

"대충 1대 15000정도 될 걸?"

"너야말로 군인클래스 뺐기는 거 아냐?"

"7천이 왜 1억 못이기는 지 알아?"

"뭐?"

갑자기 군사전문가라도 된 양 우쭐거리며 말하는 모양새가 아니꼬워서, 민혁은 인상을 찡그렸다. 수정보다 훨씬 독하고 꼼꼼한 여자를 비서로 뽑을걸 하는 후회가 아주 잠깐 들었다. 윤석이 말을 이었다.

"7천이 9천만 상대하는 동안 천만이 본진 털면 답 없거든. 빈집털이라고 알아?"

7천명이 9천만을 상대할 수 있다치더라도 '기본적 바탕'이 되는 '본거지'를 공략당하면 전쟁에선 이길 수가 없다.

"근데 문제는... 얼스라는 거야. 얼스 군인이 몇 명인지 알지?"

"60억."

"근데 1억으로 어떻게 해보겠다고? 한 10억쯤 끌고와 보라고 그래. 난 빈집털이 걱정이 없어. 본진걱정 안하고 맘껏 쓸러 다닐 수 있다는 거야. 물량빨? 난 지킬 집이 없는데?"

윤석이 목을 돌렸다. 우드득- 소리가 났다. 얼스 전체에 있어서 '전시'는 아닐지 몰라도 적어도 준장인 안졸리냐졸려에겐 '전시 상황'이 발동 되었다. 윤석이 킥킥 웃었다.

"게다가 이번 작전 책임관이 나라는 거지. 첨단무기의 정수를 보여줄게."

윤석은 벨을 눌러 수정을 불렀다. 윤석이 안으로 들어오라고 한지 5초가 채 지나지 않아 수정이 들어섰다.

"수정씨. 게임매거진이랑 방송쪽 사람들하고 자리 좀 만들어줘요."











< -- 1억 vs 7천 -- >

M게임 매거진의 김나영은 신입은 아니었다. 그렇다고 경력이 많은 것도 아니었다. 상당히 애매했다.
사실 회사에선 이 위치가 신입보다 나쁘다면 나쁘다고 말할 수도 있는 자리다. 부하직원 컨트롤도 해야하고, 어느정도 업무에 익숙해진 상태이기 때문에 실수도 해선 안 된다.
일을 제대로 못하면 상부에 찍히는 건 물론이고 아랫사람들한테도 무시당할 염려가 있지만 그렇다고 선배로서 위신과 권리를 내세우기엔 약간 애매한 위치. 그게 지금 김나영의 현재 위치였다.

' 애휴... 나는 언제 특종 한 번 잡아보나. '

특종 한 번 잘 터뜨려서 인센티브 대박을 노려보자, 싶은데 어디 특종이 그렇게 쉽게 걸려드는 것이던가.

' 아니면 돈 많은 남자 좀 주위에 없나... 몸으로 꼬시는게 대박인데. '

돈 많은 남자를 꼬시면 인생 피는 건데... 라고 신데렐라 스토리에서나 나올 법한 상 상을 한 번 하고선 피식 웃었다. 그건 드라마속에서나 일어날 일이고 자신과는 별로 해당사항이 없다는 걸 잘 알고 있었다.

' 수정이 이 년은 통 연락도 없고. '

'돈 많은 남자 ' 를 떠올리고 보니 유토매니아의 김사장이 떠올랐다. 유토매니아는 직원들 사이에서 꿈의 직장으로 통했다. 대우도 복지도 굉장히 좋았고 어지간한 제1금융권 직원들보다 페이도 높은 편이었다.

' 거기서 비서라... 진짜 출세했네. '

이번에 친구인 수정이 그 꿈의 직장이라는 유토매니아에 입사를 했단다. 그것도 사장직속 비서다. 평소에 뭘 하냐고 물어보니 '사장님 마음에 들기 위해 노력중이야'라고 대답했다. 나영이 아는 수정은 조금 딱딱하고 사무적이지만 비서로써는 딱 맞는 성격을 가졌다고 생각했다. 좀 더 자세히 물어보니 사장님이 편함을 지향하고 귀찮은 것을 싫어하는 성격이라 스케쥴을 너무 종용하면 싫어한다는 것이었다. 
그 말을 달리 표현하자면.

' 놀고 먹고 좋아하는 놈팽이 사장! '

여기서의 '놈팽이 사장'은 부정적인 의미가 아니었다. 적어도 나영에겐 매우 좋은 의미였다. 그런 상사 밑에 있으면 일이 편하다. 물론 개인적인 발전이나 커리어에는 별로 좋지 못할 수도 있겠지만, 사장의 직속 비서라면 이야기가 달라진다. 사장이 조금 빈둥대고 놀기 좋아한다고해서 문제가 별로 안 된다.

' 유토매니아니까 문제가 안 되는거야. '

그녀는 게임매거진의 기자답게 유토매니아의 운영을, 일반인들보다는 훨씬 잘 알고 있었다. 다른 기업들과는 달리 유토매니아는 사장이 좀 놀고 먹어도 수익이 들어오는 것에는 전혀 지장이 없다.

' 확실히... 유토피아 내에서의 홍보는 효과가 쌔끈했지. '

입소문을 타고 퍼지는 것은 아무래도 한계가 있기 마련이었다. 한국에서는 유명할지 몰라도 해외시장까지 그 성세를 뻗쳐나가려면 시간이 필요하니까. 그런데 게임 내에서 코드를 뿌려 홍보를 하게 됨으로써 유토매니아의 거래량은 실시간으로 증가하기 시작했다.
다른 곳과 비교해서 훨씬 이득을 챙길 수 있는 곳이다보니 사람들은 너도나도 거래를 시작했다.

' 그걸 무슨 효과라고 하더라... '

비교대상이 있을 때에, 상대적으로 가격이 싸면 사람들은 그 물품을 구매할 확률이 굉장히 높아진다. 현재 유토매니아보다 싼 가격으로 코드를 판매하는 곳이 없다보니 유토매니아는 본의 아닌 독점을 하고 있는 셈이었다.

' 애휴... 지금 그게 문제냐... '

책상 앞에 앉아 펜을 돌린지 벌써 30분이 넘게 지났다. 이번 기사는 뭘 쓸까 고민하고 있는데 소재도 영감도 잘 떠오르지 않아 자꾸만 잡생각에만 빠져들었다.
신입들은 패기와 열정을 가지고 이런저런 일에 열심히도 뛰어다니지만 이젠 그런 열정도 없었다. (사실 무조건 발품팔이를 하는 건 효율도 별로 좋지 않았다.)단연 인기있는 내용의 기사라면 바로 유토피아의 기사인데, 그 내용을 다루는 기자들이 너무나 많다는 게 문제였다.
어지간해선 눈에 띄지 않는다.

' 뭘 쓰지...? '

고민을 하고 있는데 마침 전화가 왔다. 이번에 인생 편 친구년이었다. 핸드폰을 받았다.

"이 년아. 너 목소리가 좋다?"

- 난 아직 아무 말도 안 했어.

"아 그래? 환청이 들렸나보다."

- 전화를 받았을 때 보편적으로 '이 년아 보다는 여보세요?'를 먼저 하는 게 상식 아니야?

"상식대로 행동해선 남자를 휘어잡을 수 없어."

나영은 평소 하던 버릇대로 자신의 몸을 두 팔로 꽉 껴안고서 나름대로는 야릇할지도 모를 법한 표정을 지었다. 그 모습을 상상하기라도 한 듯 수정은 굉장히 사무적인 태도로 본론만 꺼내들었다.

- 너 사장님이랑 인터뷰 할래?

"사랑해 친구야. 내가 얼마만큼 널 사랑하는지 넌 죽었다 깨어나도 모를거야."

- 섹스를 할 정도는 안 되고 키스를 할 정도는 된다고 말하겠지.

그리고 전화가 끊어졌다. 나영은 킥킥대고 웃었다. 수정에게 들리지는 않겠지만 그래도 수화기에 대고 말해줬다.

"틀렸어. 섹스까지도 가능할 만큼 사랑해."

서둘러 짐을 챙겼다. 하이힐 소리가 또각또각 울려퍼졌다.


인터뷰는 성공적이었다. 사무적이고 딱딱한 성격의 수정이 약간은 힘들어할 수 있는 성격이라, 오히려 나영과는 잘 맞았다.

"와. 그렇군요! 정말 저한텐 보배로운 소식인데요?"

김나영은 매우 만족스런 미소를 지었다. 새로운 정보를 얻었다.
바로 요즘 세간을 뜨겁게 달구고 있는 마도사와 군의 싸움이었다. 이 싸움은 단순히 마도사 vs 군 이 아니었다.
마도사들이 세력을 형성하고 포상과 여러가지 이점을 내걸면서 다른 유저들 역시 마도사들 편에 붙고 있는 상황이었고 조금 과장시켜 말해보자면 '판타리아 유저'vs'군인' 정도가 될 수 있겠다.
그러한 상황에서 '판타리아 유저'측에 대한 정보는 굉장히 많았다. 그 정보가 진실되느냐 진실되지 못하느냐는 일단 차치하고서 정보의 양은 실제로 어마어마했다.
암탑의 마도사는 드래곤을 부릴 수 있다느니 사실 알려지지 않았지만 공격계의 최고봉은 목탑 마법사라느니 근거 없는 소문은 물론이고, 이번에 어떤식으로 얼스를 공략할 거라느니 지원되는 물품이 뭐라느니하는 것들까지. 수많은 예측과 이야기들이 오고갔다. 그러나 군 클래스에 관해서는 그리 많은 이야기가 나오지는 않았다.
일단, 알려진 바로 현대의 군 클래스는 단 한명 뿐이다. 그렇다보니 정보가 아예 없었다. 어떤 소스를 얻어야 뻥튀기를 하든 거짓말을 하든 할텐데 워낙에 정보가 없다보니 말 자체가 나오질 않았다.
물론 상대적으로 비교했을 때 그렇다는 얘기다. 인터넷 상에서는 군과 관련된 얘기도 굉장히 많이 흘러나오고 있다. 하지만 판타리아 관련 정보의 양과 비교하면 태양 앞의 반딧불 수준이라 사람들은 거의 신경쓰지도 않았다.

'7천명이라... '

좋았으! 병력의 규모를 확실히 알아낼 수 있었다. 개인정보라 쉬쉬하고는 있지만 어느정도 식견이 있고 깊게 파고들어본 사람이라면 유토매니아의 사장이 바로 군 클래스라는 사실을, 심적으로는 짐작하고 있는 상태였다. 이렇다할 증거도 없을 뿐더러, 유토매니아가 '대중의 시선'과는 크게 상관이 없는 기업체라서 함부로 들쑤실 수가 없어서 그렇지 사실 나영도 김사장과 군클래스 유저가 동일인물일거라고 막연히 짐작하고 있던 차였다.

' 개인정보 까발렸다간 난 죽겠지? '

윤석도 문제이거니와 요즘 들어 법이 계속 강화되고 있는 추세여서 그럴 수가 없다. 특종 한 번 잡으려다가 인생 종치는 수도 있으니까. 그건 그거고.

"김사장님. 이제 인터뷰는 끝났어요."

"예."

"그럼 이제 사적인 질문으로 들어갈게요. 이건 녹취도 안 돼요. 기자 김나영이 아니라 누나사람 김나영이 동생 김윤석씨한테 묻는 거에요."

"아. 그럼 저도 하고 싶은 말 해도 됩니까?"

나영은 검지와 엄지를 맞붙여 동그라미를 만들어 오케이! 하고서 눈웃음을 지었다.

"원래 기자들은 옷을 이렇게 야하게 입고 다닙니까?"

"왜요? 마음에 안 들어요?"

윤석은 대놓고 인상을 찡그렸다. 눈을 어디다가 둬야할 지 모를 정도로 민망한 의상이었다.
전체적으로 검은색 정장 스타일이었는데, 하얀색 와이셔츠는 일부러 단추 몇 개를 풀어 가슴골이 보였고 검은색 브레이지어를 착용해 속옷이 밖에서도 보일 정도였다. 더군다나 치마는 얼마나 짧은지 다리를 꼬고 앉으면 엉덩이가 보일 지경이었다.

"그리고 재미도 없는 말에 눈웃음 치면서 남의 무릎에 예의 없이 손을 얹나요?"

"어머?"

윤석의 말투는 냉랭했다. 나영은 찔끔 놀라는 척 하면서 윤석의 무릎 위에 올려놓았던 손을 살짝 뗐다가 이내 배시시 웃으며 다시 윤석의 허벅지 위에 손을 살포시 얹었다.

"김사장님도 좋으면서... 아무도 없잖아요. 줄 때 얌전히 먹어요. 나 맛있으니까."

윤석의 몸이 움찔했다. 그 것을 흥분의 신호로 해석한 나영은 예쁘게 웃었다. 나영은 몸을 바싹 끌어당겼다. 얼굴과 얼굴이 거의 맞닿았다. 윤석의 눈동자에, 나영의 모습이 비췄다. 나영의 얼굴이 가까워 왔다. 무언가를 발랐는지 분홍색으로 반짝거리는 입술도 가까워졌다.
윤석이 얼굴과 얼굴 사이에 손을 넣어 가까워오는 나영의 입술을 막았다.

"수정씨 얼굴봐서 봐드리는 것도 한계가 있어요."

윤석의 냉랭한 태도에 나영은 등골이 싸한 느낌이 들었다. 나름대로 남자에 대해 많이 안다고 생각했다. 사실 몸으로 꼬시면 안 넘어오는 남자 없을 거라고 생각했다.

' 뭐야... 고자야? '

고자가 아니고서야 이런 일이 벌어질 수 없다는 게 나영의 상식이었다. 일단은 일보 후퇴하기로 했다. 몸을 멀찍이 떨어뜨려 환하게 웃었다.

"장난이에요 장난! 김사장님이랑 분위기 좀 풀어보려고... 화났어요?"

그녀는 겁 먹은 척 하면서 윤석의 눈치를 힐끔힐끔 살폈다. 윤석이 말했다.

"그저 당신이 해야할 일은 7천으로 1억을 막아야하고 우리에게도 매우 힘겨운 상황이라는 것만 잘 알려주면 됩니다. 대대적으로요."

그리고서 나영에게 별 관심 없다는 듯 일어서서 걸어나가버렸다. 무례한 모습이었지만, 나영은 그런 윤석의 뒷모습을 묘한 눈으로 쳐다봤다.

' 매력... 있어... '

혀를 살짝 내밀고 웃었다.

"어떡해... 젖어버릴 거 같잖아."











< -- 1억 vs 7천 -- >

' 쩝... 가슴 하나는 기똥찼는데. '

매몰차게 대했다고는해도, 그래도 일단 윤석은 남자였다. 다른건 모르겠는데 그 풍만한 가슴에 절로 눈이 가는 건 어쩔 수 없었다. 그건 본능이었고 윤석은 그 본능을 억누르기위해 상당한 심력을 기울여야만 했다. 나영은 지나가는 남자라면 누구나 한번쯤은 훔쳐볼 만큼 거대한(?) 볼륨감을 자랑하는 여자였다.

' 그래도 우리 주랑이보단 못하지. 암. 그렇고 말고. '

가슴만 큰 게 다가 아니다. 애초에 자신을 보는 눈빛이 영 마음에 안 들었다.
어떻게든 꼬셔서 한 몫 잡아보려는 것처럼 보이기도 했고 행실 자체가 단정치 못하게 느껴졌다. 그렇다고 매몰차게 대했던 것 만큼이나 그녀를 고깝게 생각하는 건 아니었다. 오히려 익숙치 못한 상황이라 신선했다는 것에 더 가까웠다.
만약 주랑이라는 거의 완벽에 가까운 여자가 옆에 없었다면 '감사합니다'를 외치며 그녀와 잠자리를 가졌을지도 모를 일이다.

' 수정씨의 친구라... 의외였어. '

기자 선정에 있어서, 아무래도 친분을 이용한 약간의 특혜가 있었던 것 같다. 그게 딱히 문제가 되는 건 아니었다.
어찌됐든 M매거진에서는 이번 방어 퀘스트를 맡게된 얼스의 군 클래스와 독점 취재를 했고 -기자회견은 여러모로 귀찮아서 배재했다. 중요한 건 얼스의 현 상황을 널리 알리기만 하면 되는 거니까. - 그 것의 결과를 언론에 보도함으로써 윤석의 처음 목적을 충분히 달성시켜주었다.
수정이 자신의 친구인 기자를 불렀다는 건 전혀 문제가 되는게 아닌데.

' 거 참... 괜찮다니까도 그러네. '

진짜 문제는 수정이 엄청난 자책감으로 인해 윤석을 얼굴을 제대로 쳐다보지도 못하고 있다는 것이었다. 그녀 역시 자신의 친구를 인터뷰기자로 불렀다는 것 자체만으로는 죄책감이 없었다. 그러나 그 친구가 사장님을 상대로 성적인 농담따먹기를 했다는 사실 때문에, 수정은 윤석에게 매우 송구스러워했다.
친구가 워낙에 성적으로 개방적이라는 사실은 알고 있었지만 그런 자리에서까지 대놓고 윤석에게 추파를 던질 줄은 몰랐었다.

"수정씨. 오늘 어디 아파요?"

"아뇨... 신경써주셔서 감사합니다."

"아니. 그게 아니라 수정씨 얼굴을 보고 있으면 내가 다 아파질라고 그래서 그래요. 무슨 잘못 했어요?"

무슨 잘못했어요? 라고 윤석은 순수하게 걱정하는 의미에서 물었건만 받아들이는 수정은 그렇지 않은 듯 했다.

"죄송합니다. 제 실수였습니다."

그녀는 또다시 허리를 숙였다. 무릎이라도 꿇으라면 꿇을 기세고, 이대로 두면 사표라도 낼 것 같아 윤석은 사표같은 건 절대로 수리해주지 않을테고, 이런 상황에서 사표를 내는건 비겁하게 도망치는거라고 못을 박아버렸다.
윤석과는 눈도 제대로 마주치지 못하는, 다소 '스탠다드한' 수정을 보며 윤석은 뒷통수를 긁적거렸다. 아니라고, 그런 농담은 오히려 재미있고 신선하기만했다고 몇 번이나 말해주었지만 수정은 그 것을 받아들이지 못했다.

"진짜로 재미있었다니까도 그러네. 수정씨도 좀 닮아봐요. 그 기자분 아주 유쾌했다니까요?"

다짜고짜 자신이 누나임을 강조하질 않나, 사람대 사람으로는 무엇이든지 물어봐도 괜찮다고 별로 논리없는 주장을 펼치질 않나. 게다가 자기 스스로를 가리켜 '맛있다'라고 표현하며 적극적으로 들이댔었다. 그게 또 그렇게 밉지는 않다는게 나영의 매력이라면 매력이었다.
수정의 상식선에서, 비서는 사장에게 성적인 농담을 던질 수가 없다. 지금 윤석은 '자자. 그러지 말고. 수정씨도 그 친구분을 조금 닮아봐요.'라는 식으로 얘기를 하고 있었으나 수정은 아니었다. 아무리 친해지고 가까워진다하더라도 일의 관계에 있어선 지킬 선이 있다고 생각하는 수정이었다.
결국 윤석은, 아무래도 수정이 이 굳은 얼굴을 풀려면 시간이 필요하겠다 생각하고선 한숨을 푹 내쉬었다.

"용서받고 싶으면 세상에서 제일 맛있는 커피를 타오도록 해요. 아참. 난 봉지커피가 제일 맛있어요."

그 말에 수정은 알겠다며 고개를 끄덕이고 나갔다. 윤석은 다시 한 번 한숨을 푹 내쉬었다.
아마도 저 여자는 봉지커피에 써있는 정확한 용량을 확실하게 체크하고 물의 양 ml단위까지 세심하게 신경쓸 것이 분명했다. 그냥 타나 엄청나게 신경을 써서 타나 어차피 그 본질은 봉지커피(인스턴트커피)이지만 지금 수정에게는 그런 사소한 것들까지도 굉장히 신경쓰이는 문제였다.
윤석은 핸드폰을 살펴보았다. 핸드폰으로 뉴스를 살펴봤다. 아니나다를까. 얼스의 현재 전력과 관련한 글이 태반이었다. 전력을 공개함으로써 가능해지는 온갖 전략들과 추측들이 쏟아져나오기 시작했다.

- 얼스의 병력 7천. 현대의 군 클래스. 과연 막아낼 수 있을 것인가?

싸움 자체만으로는 그렇게 큰 문제가 아닐 수도 있다. 전쟁에서 패한다고해서, 실제로 죽는 게 아니다. 3일이 지나면 다시 접속할 수 있다. 그러나 거기에 '길드 퀘스트'라는 조건이 달리면 얘기가 달라진다.

- 길드 퀘스트 vs 길드 퀘스트. 그 결과는 과연?

- 자신감을 얻은 판타리안! 속속 집결중!

- 대병력 집결중! 7천의 얼스는 과연 어떻게 막아낼 것인가!

마도사들 전체에 내려진 길드 퀘스트와 군인 클래스에게 내려진 길드 퀘스트다. 길드퀘스트 수행중에 죽게되면 도태된다. 마도사들은 쉬쉬하고 있다지만 그렇게 큰 비밀도 아니었다. 이제 알만한 사람들은 다 안다.
그러니까 이번에 길드퀘스트에 패배하게 되면 커다란 후폭풍이 있다는 소리다. 만약 마도사가 패배하게 되면 현재의 전 마도사가 한꺼번에 도태되어버린다는 소리다. 그리고 그 반대의 경우엔, 전세계에 딱 한 명만 있다고 알려진 군 클래스가 도태된다.
이 쪽과 저쪽. 둘 다 커다란 위험부담을 감수해야만 한다.

- 일부 전문가들 판타리아의 승리를 예상.

- 판타리아! 전망이 점점 밝아지나.

- 화력과 물량의 싸움!

기사 혹은 호사가들이 말하는 것이 보통 '화력'과 '물량'의 싸움이었다. 화력은 당연히 군 클래스가 앞선다. 그러나 물량에서 너무 밀린다. 물량이 너무 크게 차이나면 사용할 수 있는 전략도 적어지고 행동반경도 좁아진다.

"오빠. 괜찮겠어요?"

주랑은 걱정스런 얼굴로 윤석을 올려다봤다. 윤석은 자신의 폼에 쏙 안긴 그녀를 사랑스런 눈으로 쳐다봤다. 눈빛이 초롱초롱한 아기고양이 같다는 생각을 한 번 하고선 주랑의 턱 밑을, 고양이 쓰다듬듯 간지럽혔다.

"야옹 해봐 주랑아."

주랑은 간지럽다면서 윤석의 손길을 피하려는듯 고개를 좌우로 흔들었으나 막상 살펴보면 그리 싫지만은 않은 듯 했다. 배시시 웃다가는 이내 야옹! 하고 별로 고양이 울음소리 같지않은 의성어를 냈다.

"전혀 고양이 같지 않잖아."

야옹~. 주랑은 이번에 좀 더 고양이의 울음소리와 비슷한 소리를 냈다.

"근데 고양이보단 훨씬 사랑스럽네."

윤석은 손을 슬쩍 내려 주랑의 허벅지 사이를 살살 문질렀다. 야옹~ 하고 고양이 소리를 내던 주랑이, 하응... 콧소리 섞인 신음소리를 흘렸다.

"가, 간지러워요 오빠."

"더 간지럽게 해줄까?"

윤석은 주랑을 자신의 무릎 위에 앉혔다. 주랑의 허벅지 안쪽을 부드럽게 쓰다듬으면서 한 손으론 주랑의 상의 안으로 손을 집어넣어 배꼽을 문질렀다. 주랑은 비음이 잔뜩 섞인 목소리로 몸을 비틀었다.

"하지마요! 간지럽단... 하흑, 거, 거긴...!"

"싫은데? 할건데? 하고야 말건데?"

주랑은 윤석의 무릎 위에서 몸을 이리저리 비틀면서 지금 당장이라도 일어서서 나가버릴 듯한 모양새로 하지말라고 말했지만 정작 몸을 일으키지는 않았다. 약간 시간이 흐르고 나서 주랑이 곱게 눈을 흘겼다.

"갈아입을 속옷도 없단 말이에요."

윤석은 괜찮다면서 서랍문을 열었다. 속옷이 가득했다.

"난 준비성이 철저한 남자야."

"변태같아요."

"갈아입혀 줄까?"

"호, 혼자 할게요."

주랑은 속옷을 갈아입고서 다시 한 번 곱게 눈을 흘긴 뒤 윤석과 대화를 이어갔다. 그녀는 유토피아에 접속하는 시간이 그리 길지는 않았지만 유토피아내에서 일어나는 일들에 대해선 꽤나 관심을 많이 가지고 있었다.

"괜찮아. 의도적으로 정보를 약간 왜곡했거든."

"정보를 왜곡했다니요?"

"저 쪽은 이쪽의 정보를 정말 부분적으로밖에 받아들일 수 없어. 알려진 게 없으니까. 그 부분조차도 내가 일부러 흘린거란 말이야. 앞으로도 계속 흘릴거야. 우리 병력의 이동상황도 그렇고..."

"일부러요?"

"그러면 아마 마도사녀석들은 내가 있는 쪽으로 대병력을 보낼거고 자기들은 뒤에 숨어있겠지. 이번에 죽으면 도태되거든."

김웅민같은 경우는 4억짜리 아이템보다도 마도사의 자리를 더 중요시했다. 마도사들에게 있어서 가장 끔찍한 형벌은 -감옥에 갇히는 것을 제외하고- 아마 마도사 직위의 박탈이 될 것이다.

"아마 당분간 뭣도 모르는 불쌍한 판타리아애들만 죽어날거야. 마연애들은 함부로 움직일 수가 없어. 그렇게 시간이 흐르다 보면... 뭐. 일단 중요한 건 놈들이 움직이기 시작했다는 거지. 이제 하루나 이틀정도만 있으면 수만에서 수십만은 몰려들걸?"

주랑이 고개를 번쩍 들었다. 주랑의 머리카락이 찰랑거리면서 윤석의 목을 훑었고 기분 좋은 향내가 윤석의 코끝을 스쳐지나갔다.

"아! 알겠어요. 어떤 걸 노리는지!"

"정말?"

"네! 지금은 시간 제한이 없지만... 계속해서 피해가 누적되고 시간을 끌게되면 시간제한 퀘스트가 발동 될 거에요. 보통 그렇잖아요."

윤석은 고개를 저었다.

"틀렸어."

내가 맞았어! 라고 주장이라도하듯 잔뜩 상기되었던 주랑의 얼굴이 급속도로 시무룩해졌다. 입술을 조금 내밀었다.

"확실하다고 생각했는데..."

"내가 노리는 건 말이야..."

윤석은 주랑의 뒷쪽 허벅지 아래로 팔을 밀어넣어 읏차! 하고 주랑을 들어올렸다.

"그쪽보다 이 쪽이라고."

"소, 속옷도 갈아입었단... 하응...!"

윤석이 으흐흐- 웃으면서 주랑을 들어올린 상태로 엉덩이를 주물럭거렸다. 주랑은 싫어요 변태! 이 아저씨! 저리가요! 라고 굉장히 밝은 목소리로 약간의 저항을 표하다가 이내 침대로 쪼르르 달려갔다. 주랑은 침대위에 누워 이불로 몸을 살짝 가렸다. 얼굴이 조금 붉어진 채 배시시 웃었다.

"오빠 힘들잖아요. 여기 누워서 해요. 저번에 이렇게 했다가 팔에 알 완전 많이 배겼으면서..."

윤석은 능글맞게 흐흐흐- 웃으면서 주랑에게 걸어가 약간 힘을 주어 주랑의 다리를 양 옆으로 벌렸다. 주랑의 그 곳을 가리고 있는 천의 중앙 부분이 약간 젖어 있었다.

"또 젖었네?"

윤석이 놀리듯 킥킥 웃었다. 주랑은 화가 난듯, 정말!을 외치면서 다리에 힘을 꽉 주어 윤석의 목을 조르는 척 했다. 윤석의 몸이 고꾸라져 주랑의 가장 깊숙한 그 곳에 얼굴을 묻었다. 하앙... 신음소리가 새어나오기 시작했다.











< -- 1억 vs 7천 -- >

으잉. 그랬어? 그 요망한 할아범 같으니라고.
아. 그랬구나! 나보다 35일 4시간 32초만큼이나 늦게 태어난 주제에 나보다 빨리 가버리다니. 하여튼 예나 지금이나 선민의식이라곤 눈꼽만큼도 없는 녀석이라니까!
엥? 그래? 얼마나 몹쓸 짓을 많이 했으면 그랬겠어? 마나가 용서하지 않았을 거야. 건방진 늙은이. 나 몰래 애새끼를 50명쯤 치고 있을지도 모를 일이지!
그리고 마도사들은 다시 연구에 몰두했다. 그들은 죽음에 관한 문제에 있어서 그리 심각하게 받아들이지 않았다. 오늘 밥 먹었니? 메뉴는 뭐였어? 하고 묻는 듯한 그들의 평온한 어조에 마도사들은 김이 다 빠졌다.

"NPC들을 포섭하기는 힘들 것 같습니다."

"그렇죠, 아무래도..."

"저 역시 얘기를 꺼내봤으나 별로 반응이 없습니다. 낄낄거리면서 웃더군요."

"기본적으로 죽음에 초탈한 모양입니다. 연구가 끝나지 않았다면 아쉬웠겠지만 끝내고 뒤져서 다행이라면서 좋아하더군요."

NPC들을 끌어들이는 건 어렵다고 판단했다. 그들은 길드퀘스트를 내렸지만 정작 그 무거운 엉덩이를 움직이려 들지는 않았다. 마도사 NPC들은 '죽음'자체에 별로 연연하지 않았다.그냥 아 그래? 연구가 끝나서 다행이야. 정도의 짧은 감탄사들을 남겼을 뿐이었다.

"용병 NPC의 섭외는 어떻게 되어가죠?"

"진행 중입니다. 역시 문제는 자금입니다만... 마도사들이 연합하여 기금마련에 힘써주고 있는 덕분에 크게 어려울 것 같지는 않습니다."

예전과는 상황이 많이 달라졌다. 이 세계의 전부라고해도 과언이 아닐 '

마도사의 직위'가 걸린 문제고 기금마련에 소극적이었던 마도사들도 적극적으로 변했다.

"유저들의 참여는 어느정도 되나요?"

"NPC를 포함해서 1억은 가뿐할 거라고 보고 있습니다."

"잘 됐군요."

마도사 연합의 수장 벨리우스는 고개를 끄덕였다. 계획대로 착착 진행되어가고 있다. 사실 얼스 군 전체를 상대로 싸우라면, 그건 차라리 포기하는게 편할 정도의 극악한 난이도다. 그러나 그게 아니었다. 이번 원정을 막아낼 '적군'은 '얼스의 군'이 아니라 '군인 클래스 유저'인 모양이었다. 그 유저에게 7천명의 병력이 할당되었고 그 7천명으로 1억을 막아내야만 한다는 소리다.

'우리와 상황은 크게 다르지 않을 거야.'

마탑에서 퀘스트를 내렸다. 그러나 NPC들은 적극적으로 개입하지 않았다. 그렇다면 반대로, 얼스에서도 퀘스트를 내렸을 거고 NPC들이 적극적으로 -7천을 제외한- 개입하지는 않을거라는 판단이 섰다.

"기본적으로... 얼스군은 방어력이 약합니다. 사실 공격력 자체는 압도적인 수준은 아니죠. 다만 무서운 점은 엄청난 연사속도에 있습니다. 그 빠른 연사만 아니라면 포와 저격도 그렇게 무섭지는 않죠. 딜레이가 있으니까요."

"그리고 이번엔 저희는 물량에서 압도적인 우위를 차지하고 있습니다."

물량에서의 압도적인 우위. 이 것이 중요했다. 사실 7천명으로 10만명을 상대해 이기는 것도 기적이다. 그런데 10만도 아니고 100만도 아니고 1000만도 아니고 무려 1억이다. 이 정도면 충분히 해볼 수 있고, 이길 수 있다는 확신이 들었다. 괜히 말도 안 되는 퀘스트를 내린 게 아니라는 생각이다.

"우리는 죽으면 끝입니다. 마도사의 자리가 박탈되죠. 그러니까 우린 최대한 뒤에 숨어야 합니다."

물론 저쪽에서도 그걸 예상하고 있을테지만 어쩔 수 없다. 체스나 오목을 하다보면 상대의 뜻을 알면서도 어쩔 수 없이 움직여야 할 때가 있다. 지금 당장 막지 않으면 죽으니까 어쩔 수가 없다. 그것과 비슷했다. 선택지가 없었다 마도사들은 절대 앞으로 나설 수가 없다.

"하지만 군 클래스 놈을 사살하는건 마도사 중 하나가 되어야겠지요."

"그래야 퀘스트가 클리어 될 테고 놈의 군 클래스도 없어지게 되겠죠."

마도사들은 '군인'과 관련된 길드퀘스트를 극도로 꺼려한다. '군인'과 마주쳐서 싸우면 도태되기 때문이다. 마찬가지로 마도사와 관련한 퀘스트를 수행중인 군인 역시 '마도사'에게 죽어야 도태된다.

"놈 역시도 숨어 있을텐데요?"

"어디에 숨어있겠습니까?"

"글쎄요..."

"계속 선동해야지요. 인터넷을 통해서건 무엇을 통해서건 자존심을 긁고 자극하면 언젠가 모습을 드러낼 거라고 봅니다. 삼국시대의 명장들이 괜히 욕설에 발끈해서 멍청하게 뛰쳐나간 게 아닙니다.
구설수에 오르게 되면 판단력이 흐트러지게 되고 발끈하게 될 겁니다. 더군다나 그 군클래스는 젊죠. 온갖 루머에 휩싸이면 견디지 못하고 뛰쳐나올 겁니다."

마연 소속의 마도사들은 고개를 끄덕였다. 확실히 지금으로썬 그 방법 밖에 없다. '그' 역시 자신들과 마찬가지로 외부로 모습을 드러내지는 않을 거다. 한번 죽으면 돌이킬 수가 없으니까.

"아니면... 플라티곤에 몰래 잠입하는 것도 하나의 방법이 되겠군요."

"예?"

"그들의 감시경보체계는 우리의 기척까지 잡아내지는 못합니다. 시스템 자체가 다르니까요."

마도사들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 물론 알기는 안다. 감시카메라와 온갖 추적장치가 있다하더라도 마법을 디텍팅해낼 수는 없다. 그건 상식이었다. 그러나 아는 것과 그것이 실제 입 밖으로 언급되는 건 그 무게가 달랐다.

"누가...?"

"그건... 협의를 봐야겠지요. 제 생각엔 암탑소속 마법사 분들이 가장 적합할 것 같습니다."

암탑은 대외적으로 별로 알려지지 않은 마탑이다. 따라서 마법도 알려진 것이 별로 없고 어떤 능력이 있는지도 비밀에 쌓여 있었다. 다만 암탑 소속 마도사 중 한 명이 스킬을 복사하는 능력을 가지고 있고.

"이번에 유토매니아의 금고를 턴 것 역시 암탑소속 마도사분들이 벌인 것... 아닌가요?"

한쪽 켠에 무리지어 앉아있던 암탑소속의 마도사들은 침묵했다. 긍정도, 부정도 하지 않았다. 마도사들도 검은색 로브를 뒤집어써 얼굴도 보이지 않는 그들을 보며 침묵했다.
암탑소속 마도사 중 하나가 입을 열었다.

"우리는... 아닙니다."

수장. 벨리우스가 고개를 끄덕였다.

"아니라고 하시면 아닌 거겠지요."

어투가 미묘하기는 했으나 마도사들은 그러려니하고 고개를 끄덕였다. 사실 마도사들도 암묵적으로 이번 '금고털이 사건'이 암탑에서 일으킨 거라고 생각하는 중이었다. 대외적으로는 '금고털이 사건은 마연과 관련이 없다'라는 입장을 취하고는 있지만 말이다.

"뭐... 어쨌든 우리는 총알받이가 많습니다. 그 점을 톡톡히 활용해야만 하겠습니다."



윤석은 유토피아 내에서의 주랑을 오랜만에 본다. 주랑은 요즘 게임에 접속하는 일이 그리 많지 않았다.
'재신'으로 알려진 사람이 거주하는 저택 내의 NPC들이 황급히 소식을 전하기 시작했다.

사모님이 오셨어! 사모님이 오셨다고! 모두 몸가짐 똑바로 해!

이 저택 내에서 그 모든 것보다 우선하는 것이 바로 '사모님을 대함에 있어서 한 치의 소홀함도 없어야 할 것'이다.
이 저택의 주인은 '안졸리냐졸려'인데 그 안졸리냐졸려를 꽉 잡고 있는건 바로 '세인트.A.아리에나' 였다. 다른 사람들 눈에는 그렇게 보이지 않을 수도 있다.
세인트.A.아리에나는 헌신적이고 순종적이며 아름답고 현숙한 연인이었다. 누가봐도 '안졸리냐졸려'가 꽉 잡고 사는 것 같다. 그러나 집사이자 저택을 총괄관리하는 유나는 '안졸리냐졸려'보다 '아리에나에게 잘 보일 것을 제 1 행동강령으로 삼았다. 잡혀사는 것 조차도 느끼지 못하게 부드럽게 휘어잡는 능력. 오히려 자기가 상대를 휘어잡고 있다고 착각하게 만드는 능력이 사모님에게 있었다.
유나가 공손히 허리를 숙였다.

"여전히 눈이 부시게 아름다우십니다."

"다들 너무 환대해주셔서 창피할 지경이에요."

주랑은 유나와의 간단한 인사를 마치고 윤석의 방에 들어갔다.

"오빠!"

윤석은 구카스텐과 함께 이런저런 얘기를 나누는 중이었다. 구카스텐이 벌떡 일어섰다. 군인이 아니라 경례는 하지 않았지만 허리를 90도로 숙여 극도의 공손함을 보였다.

"저는 이만 나가보겠습니다."

"아 아니에요. 여기 있어요."

주랑이 황급히 손사래쳤다. 하지만 뚜벅뚜벅 걸어나가는 구카스텐을 굳이 붙잡지는 않았다.

"아이참... 안 그래도 되는데..."

한 마디만 더 중얼거렸을 뿐이다. 윤석은 피식 웃었다.

"우리 둘 밖에 없으니까 좋다. 그치?"

주랑은 피이- 하고 다분히 작위적인, 그러나 윤석의 눈과 세상 온갖 남자들의 눈에는 틀림없이 귀여울 것이 분명한 모습으로 혀를 빼꼼 내밀고는 말했다.

"인터넷에 오빠를 조롱하는 글들이 굉장히 많이 올라왔어요. 그럴듯하게 사실로 꾸며댄 것도 많구요. 거기에 또 사람들 휩쓸려서 난리도 아니에요. 사기를 쳤다느니 뭐 그런 허무맹랑한 것 부터해서... 어휴 정말!"

주랑은 어지간해서는 화를 내지 않는다. 부하직원이 아무리 실수해도 그녀는 빙그레 웃었다. 그러면 바보같이 만만하게 얕잡혀 보일 법도 한데 주랑은 그렇지 않았다.
주랑은 주랑만의 카리스마도 있었고 그녀만의 묘한 매력이 있었다. 부드러운 카리스마. 화를 내지 않아도 다른사람들이 만만하게 보지 못하는 요상한 능력. 그걸 가진 사람이 세상에 몇이나 있겠냐마는 주랑에게는 있었다.
그러나 예외도 있었다. 바로 윤석이 관련된 일이었다. 사람들이 윤석을 조롱하고 놀리듯 말하자 주랑은 발끈했다. 괜히 화가 났다. 그냥 헛소리로 치부하면 될 일인데도 그랬다.

"우리 주랑이 화났어?"

"엄청 화났어요!"

윤석이 피식 웃었다.

"그럼 뽀뽀해줘. 그럼 화 풀릴 거야."

"절대로 그런 걸로 풀릴 리 없어요!"

"아냐. 확실해. 내가 보증할게. 오빠만 믿어!"

주랑이 얼굴을 붉혔다. 괜스레 주위를 한 번 둘러봤다. 아무도 없는 것을 확인한 그녀가 아주 작은 목소리로, 땅바닥을 쳐다보며 말했다.

"키스라면 몰라도..."

더욱더 작은 목소리로, 들리지도 않을 목소리로 주랑이 말을 이었다.

"뽀뽀로는 어림도 없..."

에잇, 몰라! 하고 주랑은 윤석을 꽉 껴안아버렸다. 그리고 입을 맞췄다. 나중에 그녀는 이렇게 변명했다.

"화가 나서 어쩔 수 없었어요. 화를 풀기 위한 방법인 거에요. 저는 절대..."

"난 야한 주랑이가 좋더라."

저는 절대 야한 여자가 아니에요, 라고 말하려던 주랑은 흠칫했다. 그리고 말을 바꾸었다.

"키스 또 할래요?"











< -- 1억 vs 7천 -- >

언제나 그렇듯 설아는 아이스 카라멜 마끼야또를 홀짝거렸다. 아 이건 너무 비싸서 내 마음대로 사먹기가 좀 그래, 하고 투덜거렸다.
아르바이트를 하지 않는 고등학생에게 7500원은 상당히 비싼 가격이었다. 그래서 카라멜 마끼야또는 그녀에게 있어서 무척 좋아함에도 불구하고 자주 먹지는 못하는 사치품이었다. 윤석을 만나면 꼭 카라멜 마끼야또를 시키는데 그 때마다 설아는 행복한 표정을 감추지 않았다.
카라멜 마끼야또에 지나치게 행복해하는 설아를 바라보며 윤석은 피식 웃었다.

"언니가 용돈은 안 줘?"

"줘."

"많이 줘?"

"응."

"얼마 주는데?"

"한달 3만원!"

그게 많은 건가... 싶어 고개를 갸우뚱했다. 윤석이 고등학교 생활을 할 때와는 10년의 차이가 있어서 잘 모르겠다만, 역시 큰 금액은 아닐 것이 분명했다.

' 그러고보니 나도 고등학교때 한달 용돈 만원인가 그랬었지. '

지금 생각해보면 그 돈으로 어떻게 살았나 싶다.

' 하기야 그땐 돈 쓸 곳이 노래방이나 피시방 같은 거 밖에 없기는 했지만... '

교통비와 교재값을 따로 지원해줬다. 그거 외에 따로 쓸 수 있는 돈이 만원이었는데 당시 친구들에 비해선 약간 적은 금액이었던 것으로 기억한다.
사실 윤석은 선택적 기억의 오류를 범하고는 있다만 -공식적으로 용돈은 2만원. 그러나 비공식적으로 이런 명목 저런 명목으로 받아낸 용돈이 좀 된다. 이를테면 사지도 않는 교재값 같은 걸로로 말이다.- 어쨌든 과거엔 그렇게 살았다.

"역시 숨어있는다 이거지?"

"응. 죽으면 끝이니까."

설아는 의자를 바싹 끌어당겨 앉고서 손으로 턱을 받쳤다. 그녀 스스로는 아마도 초롱초롱 빛나리라 짐작되는 눈으로 윤석을 뚫어져라 쳐다보다가 이내 볼을 빵빵하게 부풀렸다.

"내 매혹의 눈빛이 통하질 않다니."

윤석은 TV에 나오고 있는 치어리더의 모습을 보고 있다가 찔끔 놀라, 

"무슨 말 했냐?"

하고 천진난만한 얼굴로 되물어 설아를 화나게 만들었다. 설아는 볼을 빵빵하게 부풀렸다가도 이내 방긋 웃었다.

"좋아. 오빠를 꼬시려면 이 정도 수모는 감수해야지."

윤석은 코를 매만졌다. 설아가 이러는 것이 기분 나쁘진 않았다. 오히려 나이차이가 많이 나는 어린 친동생 같은 기분이었다. 그러다가 설아의 머리를 한대 쥐어박았다.

"네 언니한테 복수하는 것에 나를 끌어들이지 말아줘."

"왜 때렷!"

"예뻐서."

설아가 방긋 웃었다.

"그런 이유라면."

그랬다가도 인상을 찡그렸다.

"나 가지고 장난치는 거지?"

"그걸 이제 알았냐?"

"오빠 미워. 저주할거야."

"미워하든 저주하든 얘기는 다 하고 해. 몰래 침투한다거나 그런 얘기는 없어?"

설아는 주위를 한 번 둘러봤다. 주위엔 아무도 없었다. 윤석이 카페를 통째로 전세냈기 때문이다.

"아 맞다! 그 얘기도 나오긴 나왔어!"

그제서야 생각난 듯 설아가 손가락을 튕겼다. 딱! 소리가 났다.

"근데 지원자가 없어. 암탑소속의 마법사가 할 거 같다고 밀어주는 분위기이기는 한데...사실 직접 나서기는 다 싫은가봐."

"내가 숨어있는 위치를 흘리면 꽤 귀가 솔깃하지 않을까?"

"오빠가 숨어있는 위치? 그럼 내가 가서 콱 죽여도 돼?"

그랬다가 설아는 고개를 절레절레 저었다. 아니지. 오빠의 밥줄을 끊어놓으면 내가 곤란해져. 오빤 내 노후설계란 말이야... 하고 설아는 짐짓 곤란한표정을 지었다.

"아마 오빠의 위치를 확실하게 안다면 몇 쯤은 달려들지 않을까? 오빠한테 현상금도 엄청 걸렸어. 죽어도 상관없다고 생각하고 달려들 만큼."

"애초에 그렇게 돈 모았으면 기금따윈 전혀 부족하지 않았을텐데."

예전 스크롤 대량낭비로 인해 기금부족사태에 휘말렸던 적이 있다. 그 때 이렇게 서로 자발적으로 나섰으면 기금마련에 어려움을 겪지 않았을런지도 모른다.

"흠... 어떻게 정보를 흘려야 하려나..."

설아 한 명을 통해 흘려넣는 건 어렵다. 꽤 믿음직스런 정보가 될 수 있도록 진실 80에 허구 20을 섞으려고 하는데, 통로가 별로 없다.

"오빠. 이렇게 하는 건 어때?"

"어떻게?"

"오빠는 퀘스트 기간 동안에 일정 비트를 벗어나지.. 아. 비트라는 건 마법사들이 쓰는 용어인데 하여튼 일정한 지역을 벗어나지 못한다는 거야. 그런 식으로 발이 묶여 있고 거기서 지휘한다고 하면 될 것 같은데..."

"바보냐? 그럼 애초에 내 쪽으로 모든 유저가 쏠릴텐..."

윤석은 말을 끊었다. 생각에 빠져들었다. 쳇! 나는 획기적인 방법이라고 생각했는데! 라는 설아의 중얼거림은 들리지 않았다.

' 일단 1차적으로 거짓정보를 흘려서 꾀어낸 다음... 비밀적인 경로로... 알기 힘든 루트로 다시 한 번 카드를 꺼내드는 거야. '

처음에 대놓고 정보를 흘리면, 사람들은 대부분 그 쪽으로 몰릴 것이 뻔했다. 잃을 것이 별로 없는 -얻게될 보상에 비해서는 훨씬 작은 페널티만 가진 - 사람들이 잔뜩 쏠리게 될 거다.

' 마도사들은 뒤에서 구경하겠지. '

그리고 의식하지는 않아도 일종의 우월감을 갖게 된다. 그 정보가 진짜인지 아닌지를 한 발자국 멀리서 떨어져서 관조할 수 있으며 불나방처럼 달려드는 유저들을 보며 저들과는 다른 클래스라고 스스로 생각하게 된다.
그들은 '잃을 것이 많아서' 함께하지 않는다는 이유가 가장 크게 작용하지만 그들은 '나는 속지 않으니까'라는 이유로 자기 스스로를 포장하게 된다. 특히나, 벌떼처럼 달려든 유저들이 순식간에 썰려나가면 그 마음이 더욱 크게 작용한다.

' 똑똑해서 거짓 정보에 속지 않은 상위 클래스의 유저. '

정도로 스스로를 인식하게 된다. 그 때, 일반 사람들은 알기 어려운 음성적인 루트를 통해 '안졸리냐 졸려의 진짜 위치'를 흘려넣는다.
그러면 그 거짓정보를 '진실'로 받아들일 확률이 크다.

"그래? 음..."

설아는 고개를 갸우뚱했다. 비밀스럽고 음성적인 루트로 두번째 거짓정보를 흘린다는 건 이해했다. 그런데 심리적 작용에 대해서는 이해 못했다.

"무슨 이론 같은 게 있는 거야?"

"있지 당연히."

"정말?"

"윤석님 이론."

"쳇. 그럴 줄 알았어."

윤석의 설명이 그럴듯하다하여 들었던 설아는 혀를 낼름 내밀었다.

"어쨌든 그 비밀적이고도 음성적인 방법을 찾는게 관건이라는거네? 대중적인거야 뭐... 쉽게 퍼뜨릴 수 있으니까."

"그렇지. 너 제법 똑똑한 멍청이구나?"

설아는 약속이라도 있는 듯 시계를 힐끔 살피고 서둘러 자리에서 일어나며 가방을 둘러멨다. 그리고 이크! 시간 다 됐어 오빠. 나 학원갈게! 라면서 걸음을 옮겼다. 그리고 한마디도 잊지 않았다.

"나 똑똑한 거 이제 알았어?"



언론에 또 하나의 이슈가 터져나왔다. 현대의 군 7천명을 이끄는 군인 클래스가 '사후디 사막'에 비트를 가지고 있어서 그 곳 밖으로는 움직이지 않는다는 정보였다.
물론 기사를들은 대부분 교묘하게 뜻이 위장되어 있었다. '확실히 그렇다!' 라는 것이 아니라 '그럴 가능성이 높아 보인다' 혹은 '정황상 그렇다'라는 식이다. 그 말은 달리 해석하면 정보가 사실이든 거짓이든 별로 중요하지 않다는 뜻이다. 가능성이 높다는 건 어디까지나 확률일 뿐이니까.
그러나 대부분의 대중들은 그 주장의 근거가 되는 '팩트'에 중시하기 보다는 그 '주장' 자체에 포커스를 두었다. 많은 사람들이 휩쓸렸다. 워낙 많은 사람들이 주장하다보니 곧 '사후디 사막'은 순식간에 유명해졌다.
각종 매거진과 게임방송기자들이 '군 클래스'를 찾아 속는셈치고 사후디사막으로 향했다. 그 결과. 현대의 군 클래스의 유저를 사후디사막에서 만났다는 증언과 기사가 범람하기 시작했다.
그리고 마음급한, 공명심에 들뜬 판타리아 유저들이 하나둘씩 사후디 사막으로 향하기 시작했다. 혼자서는 무서워서 못가지만 그 수가 100명이 되고 천명이 되고 만명이 되니 별로 두렵지 않았다.
넷오프상 (현실세계)에서도 사람들은 커뮤니티를 만들어 뭉쳤다. 전세계적으로 셀 수도 없이 많은 -적어도 100만은 넘는- 사람들이 포탈게이트를 타기 시작했다.
그 것은 실시간으로, 거의 전세계의 모든 게임채널에서 방영되었다. 각 채널의 기자들과 온갖 매체의 정보제공자들이 실시간으로 동영상을 퍼뜨렸고 판타리아 유저들의 포탈게이트 이용과 집결은 유토피아 서비스 이래로 가장 큰 이슈가 되었다.

- 집결! 판타리아!

- 추정 규모 700만!

- 정규화조차 이루어지지 않은 선발대가 700만!

- 숫자는 기하급수적으로 늘어나는 중! 숫자 비교는 이제 의미가 없어.

- 얼스에게 닥친 것은 어쩔 수 없는 재앙인가?

난리가 났다. 여지껏 계속해서, 언론은 물론이고 모든 곳에서 화제였다. 그런데 이제 정말로 행동에 움직이기 시작했다.
아직 마도사가 주축이 되어 움직이고 있느냐는 확인되지 않았지만 정말 엄청난 규모였다. 처음에는 그저 심심풀이 삼아, 혹은 혹시라도 떨어질 지 모르는 콩고물을 위해 이 대규모 원정에 참여했던 유저들이었는데 이젠 자신감이 생겼다.
사람이 이렇게 많이 모였으니 자신감이 생기지 않을래야 않을 수가 없었다.
주위를 둘러보면 모두 판타리아인이었다. 모두가 생각했다.

' 이정도 숫자면... 나는 안 죽겠네.'










< -- 1억 vs 7천 -- >

구카스텐같은 위관급 장교부터 지략가로 이름높은 구스 하인더나 이선신과 같은 영관급 장교에 이르기까지. 군과 관련되 모든 정보부처들이 발 빠르게 움직이기 시작했다.
판타리아인들이 집결하여, 자신감을 얻은 채 얼스로 진격하는 것 까지는 괜찮았다.
사실 천명만 하더라도 굉장히 많은 숫자다. 천명이 한 자리에 모이면 그 위세는 실로 어마어마하다.
만명이 모이면 더욱 엄청나다. 바로 옆사람에게 말을 하려고해도 목청을 높여 크게 얘기해야하며 높은 곳에서 만명의 사람이 떼거지로 모여있는 것을 보면 사람으로 바다를 만든 것만 같은 착각이 들 정도다.
십만쯤 되면 더이상 세기를 포기한 숫자라고 보면 된다. 그냥 많다 수준을 벗어나서 엄청나게 많은 숫자고 십만은 충분히 '대군'이라 불릴만한 전력이었다.
그 전력들이 포탈게이트를 타고 이동해오는 통에 그 동안 숨겨져있던 포탈게이트의 위치들이 하나 둘 씩 발견되었다.
그래서 지략가들이 바빠졌다. 설정상, 서로의 포탈게이트의 위치는 잘 모른다. 그런 데 이젠 알 수 있게 된 거다. 사람이 한 두명도 아니고 수십만씩 모이는데 그 위치를 모른다면 정보부처는 있으나 없으나 상관없는 유명무실한 기관일 것이다.
얼스의 지략가들은 바빠졌고, 포탈을 타고 넘어온 판타리아유저들은 자신감에 차올랐다. 주위를 둘러보면 온통 사람뿐이다. 게임을 하면서 이토록 많은 사람이 한 자리에 모여 있는 장면은 처음 본다. 10만이라는 숫자는, 단순히 사람이 모여있다는 것만으로도 전율을 이끌어낼만큼 위세가 어마어마한 숫자였다.
무리가 생기면 무리를 지휘하는 리더가 생기기 마련이다. 누가 시키지 않아도 앞장서서 사람들을 지휘하는 사람이 생긴다. 때론 인망이 높은 사람이, 때론 돈이 많은 사람이, 때론 힘이 센 사람이, 때론 똑똑한 사람이, 때론 목소리 큰 사람이 주축이 되어 사람들을 움직인다.
10만 대군을 한꺼번에 인솔할 능력자는 이 자리에 없었지만 그래도 각자 그룹 별로 그룹을 통제하는 리더들이 생겨났다. 그 중에는 네임드유저들도 꽤 됐다.

"와... 대박이다... 포탈이 여기 하나만 있는 것도 아닌데..."

"장난 아니네. 동시접속자 5억이다 5억이다 말만 들었지... 모이니까 얄짤없네."

"죽어도 나는 안 죽겠다. 이거 다 죽이려면.... 어휴."

상상하기도 힘들다는 듯 인상을 찡그리고 고개를 좌우로 흔들었다. 그만큼 이 10만이란 숫자가 주는 압박감과 위세는 대단했다.

"얼스가 아무리 대단해도 이 정도 인원을 어떻게 할 수 있겠냐?"

"걔넨 7천명밖에 안 된다며. 뉴스에 난리도 아니었잖아. 얼스 쪽에서도 완전 눈물 빨고 장난 아니라던데."

"무기가 좋으니까 이 정도 핸디캡은 되야지. 근데 아무래도 우리가 이길 거 같다."

포탈은 하나만 있는 게 아니다. 얼스의 곳곳에서 적게는 수천에서 많게는 몇만까지 사람들이 벌떼처럼 몰려들었다. 판타리아인들은 자신들이 이길 수 있을 거라고 믿었다. 7천명으로 1억을 이긴다는 건 상식적으로 말이 안 되는 일이었다.
그러나 똑똑한 사람이면 안다. 그 중요하다는 전체 길드퀘스트인데, 아직까지 얼스로 넘어간 마도사들이 아무도 없다는 것. 그건 아직 판타리아에 가능성이 없다는 걸 시사하는 것이기도 했다.
그래도 잔뜩 기대에 부푼 판타리아 유저들은 '얼스를 사냥하자'라든가 '얼스에게 호된 맛을 보여주자'와 같은 구호 비슷한 함성을 내지르며 보무도 당당하게 얼스를 향해 진격했다. 복장도 가지각색. 클래스도 가지각색. 레벨도 천차만별.

"저, 저기 뭔가 떨어지..."

그런데 하늘에서 뭔가가 떨어져내렸다. 몇몇이 하늘을 올려다보았다.

"오 신이시여..."

한 곳에 갑자기 십만이 넘는 인파가 득실거리는데 그것도 지하에 숨은 것도 아닌데 잡아내지 못한다면 얼스의 첨단위성이라고 할 수 없다. 얼스는 자가용조차도 '날아다니게 만든' 최신식 과학기술을 보유한 대륙이다. 인공위성을 통해 좌표를 찍고.

"발사."

윤석의 명령이 떨어짐과 동시에 다연장로켓포가 연기를 뿜어내며 순식간에 발사되었다. 이번 기회에 재래식 무기들을 실컷 낭비하자는 심산이다. 현대 육군전에서 상대를 무력화시키는데에 가장 최적화되었다는 최신 다연장로켓포도 얼스에 있어선 재래식 무기였다.
어차피 훈련을 할 때에도 그렇게 많이 쓰는 무기도 아니었다. 이제 무기의 수명이 얼마남지 않은 상태에서 이번 침공은 얼스에게 무척 좋은 기회가 되었다.
흔히 MLRS(Multiple Launch Rocket System) 라고 줄여서 부르는 M270. 한국육군이 보유한 대표적인 대구경 다연장 로켓포로써 60초 이내에 12발의 로켓을 발사하는 강력한 로켓이다. 현실에서는 강철비라는 다른 이름으로도 불리고 있다.
사정거리는 약 32km인 M26 로켓탄을 가장 많이 사용하고 있고, 이 M26탄에는 600개가 넘는 M77 자탄이 내장되어 있어 사격목표 지점 부근의 상공에서 터져 지상을 타격하게 된다. 일종의 확산탄이라는 소리다.
축구장 세개의 넓이를 순식간에 초토화시키는 살상무기가 하늘에 뿌려졌다. 하늘에서 로켓비가 내렸다. 로켓은 단순히 폭발해서 무서운 게 아니다.
로켓이 폭발하면 주위의 모든 걸 날려버린다. 공기역시 예외는 아니다. 아주 잠깐이지만 그 공간을 진공상태로 만들어버린다. 그리고 그 진공을 메꾸기 위해 강한 압력으로 대기가 움직이게 되는데 그 여파로 사람의 내장은 다 터져나간다.
그것 뿐만이 아니다. 단순히 폭발하는 게 아니다. 모탄 안에서 수많은 자탄이 뿜어져 나온다. 로켓포가 비처럼 떨어져내렸다며 로켓포 내의 자탄은 그 비를 수천토막으로 잘라놓은 것만 같았다. 하늘이 철로 뒤덮였다.

쿠과과과광!!

포탈게이트 주변은 순식간에 초토화됐다. 모두가 바닥에 엎드렸다.
아무리 게임이어도 현실감이 넘치는 곳이다. 공포 영화만 봐도 찔끔찔끔 놀라는 것이 사람인데, 머리 위로 떨어져내리는 강철비에 모두들 겁에 질리지 않을 수 없었다.
폭발음이 멎었다. 엄청나게 많은 사람이 시체로 변해버렸지만 그래도 사람이 10만이나 되다보니 아직 살아있는 사람도 꽤 됐다.
적어도 수천명은 넘어보였다.

"끄, 끝인가?"

"재, 재장전?"

아무래도 재장전이 아닐까 싶다. 그도 아니면 얼스의 무기사용에도 일종의 제약같은 것이 있어서 사용하지 못하고 있다거나. 어쨌든 지금은 살아있고, 공격이 이어지지 않고 있다는 것이 중요했다.

"비켜!"

포탈을 타고 이동하려고 서로를 밀치기 시작했다. 십만원이나 십만 일원이나 어차피 거기서 거기다. 마찬가지로 판타리아인들의 눈에, 다른 판타리아인들은 개미떼처럼 많기만 했다. 아무리 많은 수가 죽어버렸다고는 해도 어차피 많다. 포탈을 타지 못하도록 방해하는 방해꾼 밖에는 안 됐다.
칼부림이 났다. 어떻게든 빨리 이 곳을 빠져나가야만 했다. 또다시 공격이 이어질 수도 있다.

"비키라고!"

카오가 되는 것도 아랑곳 않고 몇몇은 실제로 유저들을 죽여버리며 포탈 쪽으로 이동해가기도 했다.
그런데.

"저, 저건 또 뭐야!"

"괴상한 게 날아온다!"

말 그대로 괴상한 것이 날아오고 있었다. 마치 공상과학 영화속에서나 나올법한, 어찌보면 부메랑 처럼 생긴 비행물체가 날아오고 있었는데, 하얀색 글자가 보였다.
거대한 비행기의 몸통에 새겨진 글자였다. 비행기가 아니라 UFO나 비행접시 같이 생겼다. 외계인이 비행기를 만든다면 저런 모양이 아닐까 싶을정도로 괴상했는데, 저 모습은.

"B, B, B,B-2다!!"

현실에서, 미국이 자랑하는 스텔스 전략폭격기 B-2를 본따만든 얼스의 군용물자다. 물론 정식 명칭은 B-2가 아니다. 얼스에선 '고구려'라고 부르는 전폭기다. 그러나 B-2든 고구려든 판타리아인들에겐 아무래도 상관없었다.

"스펠을 외워! 격추시키라고!"

"원거리 딜러들! 빨리 쏘란 말이야! 저공비행하잖아!"

"빨리! 빨리 좀 움직여 이 밥버러지들아!"

아비규환이었다. 이미 포화를 경험한 유저들은 서로를 밀치고 서로를 밟으며 도망치기 바빴다.
무서운 영화만 봐도 비명을 지르고 찔끔찔끔 놀라는 게 인간이다. 여긴 가상현실이다. 현실감이 남다르고, 정말로 전쟁이 이런거구나 싶었다.
이건 상대가 안 된다. 뭐 어디서 쏘는지 보여야 반격을 하든지 말든지 할텐데, 난데없이 로켓포가 날아와 사람을 모조리 쓸어버리질 않나 지금은.

"흐억!"

사람들이 눈을 가렸다. 저공비행하던 B-2가 갑자기 고도를 높였기 때문이다.

"스텔스기가 언제부터 수직이착륙이가능했냐고!"

고오오오오-!!!

저공비행하던 고구려가 초 고압 초 고열의 기체를 뿜어냈다.
그건 단순히 수직이착륙을 위한 기동이었음에도 불구하고 근처에 있던 수십의 유저들이 순식간에 녹아내렸다. 눈에 보이지 않는 화염방사기를 뿜어낸 것 같았다.
고압 고열의 기체를 맞이한 유저들이 녹아내렸고 그 부근의 모래가 푹 파여 구덩이가 만들어졌고 흙먼지가 핵폭풍처럼 몰아쳤다. 안 그래도 뜨거운 사막이 더욱 이글이글 익어버렸다.
고구려가 수직으로 고도를 높였고, 마법사들과 궁수들의 공격은 고구려에게 닿지 못했다. 고구려의 수직기동은 굉장히 빨랐다.
그리고 육안으로 구분하기 힘들어져버렸다. 고도가 높아져서가 아니었다. 색깔이 변했다. 카멜레온처럼 보호색을 덧씌운 것 같은 느낌이었다.

"아... 아름다운 도대체 무슨 수작이야..."

도대체 뭐하는 짓인지 모르겠다. 왜 굳이 저공비행을 해서 날아온 것인지도 모르겠고 왜 굳이 폭격기를 날린건지 모르겠다. 얼스에서 마음만 먹으면 다연장로켓포로 이 곳을 완전히 초토화시킬 수도 있을 것이었다.
실시간으로 중계를 접하고 있는 수많은 전문가들과 사람들은 왜 얼스가 이러한 행동을 취하고 있는건지 분석하기 바빴다. 가장 유력한 설은 '얼스의 무기는 딜레이가 길다!'라는 것이었다. 얼스의 군에 몸담고 있는 유저가 없다보니 각종 추측과 설이 난무했다. 실시간으로 전세계에서 수만가지 의견이 쏟아져 나왔다.
어쨌거나 그건 현실세계에서의 일이고, 사후디 사막에서 눈치 빠른 몇 몇은 로그오프를 하기 시작했다. 그러나 한꺼번에 너무 많은 인원이 로그오프를 하려고 하다보니 렉이 걸리기도 했다.

"아름다운! 로그오프 좀 되라고! 사랑스럽다 진짜!"

그 사이, 고구려의 배가 열리기 시작했다.











< -- 1억 vs 7천 -- >

전략폭격기라는 글자 앞에 괜히 '전략'이라고 붙은 게 아니다. B-2는 막강한 화력은 물론이고 레이더에도 거의 잡히지 않는, 미국이 자랑하는 초강력, 최첨단 전략무기다.
B-2 몇 대만 있으면 어지간한 나라 뭉개버리는 건 일도 아니라는 말이 나돌 정도로 B-2는 어마어마한 폭격기였다.
그런데 얼스의 B-2. 좀 더 정확하게 말하자면 '고구려'는 더 어마어마했다.
'고구려'는 얼스가 가진 최고의 폭격기라고 말하기는 힘들었지만 제8 전투단에 속해있는 공격기 중 공대지 능력이 가장 월등한 타입의 폭격기였다.
폭탄 적재량 77톤에 이르며 날아다니는 요새라 불리는 전폭기다. 게다가 이 기체의 무시무시한 점은 수직이착륙이 가능하다는 것이었는데 로켓의 추진력이 상상을 초월했다. 하늘을 날아다니는 자동차인 윙카도 상용화된 -비록 그것이 엄청난 부자들의 소유물일지라도-얼스다.
일부러 과시하듯 저공비행했던 '고구려'가 급작스레 하늘로 급상승했다.

"미친... 저딴게 어떻게 가능해?"

"수직 이륙기동이라니..."

"뭐 저딴 게 다 있어?"

유토피아는 자연의 법칙에서 어느 정도는 자유로운 편이었지만 그렇다고 모든 법칙을 깡그리 무시하는 것도 아니었다. 로켓이 이륙하는 원리는 간단하다. 작용, 반작용이다. 아래로 힘을 뿜어내면 아래에서 다시 위로 힘을 준다. 그게 수직이륙을 하는 힘이다. 그런데 그 힘이 강해도 너무 강하다는게 문제였다.
고구려를 향해 스펠을 외우던 400여명의 마법사들 -혹은 다른 클래스들-이 순식간에 녹아내렸다. 공격을 한 것도 아니고 수직기동을 하는 데에만 그랬다.

"보이지도 않잖아!"

"도대체 어디 간 거지?"

"저, 저기 자세히 봐! 자세히보면 분명 둥둥 떠있다고!"

판타리아인들이 우왕좌왕하며 난리를 피웠다. 어마어마한 기체다. 하늘과 색을 거의 같이하여 보호색 효과를 덧입혔다. 레이더에는 잡힐지 몰라도, 고고도로 상승한 '고구려'는 주변과 동화되어 육안으로는 구별하기 힘들었다.
레이더에는 잡히지만, 육안으로는 구분이 힘든 수직이착륙 전략 폭격기. 고구려가 판타리아인들의 머리 위에 떴다.

"젠장! 도대체 얼스놈들 뭘 꾸미고 있는 거야!"



항공모함은 바다위의 기지다. 최신예 전투기가 수십대나 들어갈 수 있고 이착륙을 할 수 있다. 항공모함 하나가 국가 하나의 국력을 뛰어넘는 경우도 허다하다. 그만큼 무서운 것이 바로 항공모함이다.
그런데 항공모함이 정말 무서운 건 혼자다니지 않는다는 거다. 항공모함 주위에는 각종 구축함과 핵잠수함등이 항상 따라다닌다. 그야말로 바다의 군사기지라고 할 수 있는 무시무시한 전력이었다.

"왜 현대전에서 사람들이 그토록 스텔스 스텔스 하는지 알아?"

"누, 눈에 안 보여서요. 아, 아니다! 레이더에 잡히지 않아서요!"

군사지식쪽으로는 아는게 별로 없어도 이 정도는 안다구요. 주랑은 그렇게 주장하는 듯, 묘한 기대가 담긴 눈으로 윤석을 쳐다봤다. 별 거 아니지만 윤석은 주랑의 머리를 한 번 쓰다듬었다.

"참 잘했어요."

윤석이 놀린다고 생각했는지 주랑은 얼굴을 조금 붉혔다.

"그 쪽으로는 잘 몰라서..."

그리고선 짧게 죄송해요, 하고 말했다.

"네가 뭐가 죄송해?"

"국방이나 군사... 그런쪽은 오로지 남자들한테만 맡겨놓은 듯한 그런 느낌이 들어서요."

"그런의미에서 군필자인 오빠가 자랑스럽지?"

윤석이 킥킥대고 웃었다. 괜스레 가슴을 쭉 폈다. 주랑은 그 모습을 보며 풉, 웃음을 터뜨리고 말았다.

"오빠. 아저씨 같아요."

넓어졌던 윤석의 가슴이 급속도로 줄어들었다. 대신 배에 힘을 꽉 줬다. 숨을 쉬기가 불편했다. 인상을 찡그렸다. 아무래도 피부관리와 몸관리에 좀 들어가야되나 싶어 약간 후덕해진 뱃살을 만져보는데 주랑이 뱃살을 만지작거렸다.

"귀여워서 좋아요."

"하긴. 내가 한 귀여움하지."

"틀렸어요."

"응?"

"백 귀여움 쯤은 하는 것 같아요."

옆에서 민혁이 들었다면, 똥을 싸라 똥을 싸. 핀잔을 했을지도 모른다. 그도 아니면 이 상황까지 오기도전에 문을 쾅 닫고 나가버렸든지. 어쨌든 윤석은 맞아. 백 귀여움쯤 하지. 말하면서 고개를 끄덕이고 다시 본론으로 돌아갔다.

"항공모함은 한번 뜨려면 호위병들을 엄청 데리고 다니거든. 그런데 스텔스 폭격기는 단독 작전이 가능해. 레이더에 잡히지 않으니까 그냥 가서 폭탄 들이부으면 게임오버거든. 맞는 입장에선 난데없는 불벼락이니까."

"아아. 그렇군요!"

"그런데 스텔스기능이 없으면 제공권을 먼저 장악해야 돼. 그래야 폭격기가 제 기능을 발휘할 수 있어."

"그래서요?"

"아니. 그냥 그렇다고."

윤석은 킥킥 웃었다. 사실이다. 그냥 그렇다는 말이다. 판타리아의 미개한 마법정도로는 -적어도 현재 모이고 있는 어중이 떠중이들의 마법이나 원거리 공격 정도로는- '고구려'를 타격할 수 없을 거다. 그래서 저공비행을 통해 확실히 기체를 보여주었고.

으아악!크아악! 비, 빌어먹을!

그 기체는 높은 고도에서 77톤에 이르는 확산탄을 물을 쏟아붓는 것 처럼 쏟아부었다.
사후디 사막에 흙먼지가 일었다. 매캐한 화약내가 진동하고 모래 폭풍이 일었다.
하늘에선 지상이 보이지 않을 정도로 먼지가 뿜어져 나오고 그 뿌연 먼지 사이로 유저들의 비명소리가 터져나왔다. 하늘에서 떨어져내리는 건 그냥 가벼운 쇳덩이도 무서운 살상무기로 변한다.
잘못 맞으면 머리통이 깨지는 수가 있다. 그런데 이건 그냥 솟덩이도 아니고 얼스가 개발한, 그것도 대인 살상능력에 치중한 확산탄이었다.
확산탄이란, 모탄이 쪼개지고 수많은 자탄이 흩뿌려지는, 파괴력보다는 살상력에 중점을 둔 포탄이다. 그게 뿌려지자 사막은 그야말로 죽음의 땅으로 변했다.
자신감을 갖고 모인 10만의 유저들이 녹아내렸다.
현대전에 있어서 숫자는 의미가 없었다. 괜히 설정상, 얼스의 군용물자가 다른 대륙으로 넘어갈 수 없는 게 아니었다. 괜히 그들의 육체적 능력이 다른 대륙의 인간들에 비해 뒤처지는 것이 아니었다.
녹는다는 말로도 부족했다. 순식간에 증발했다. 전략 폭격기의 배때지에서 떨어져내리는 77톤에 이르는 폭탄은 대도시 하나를 순식간에 궤멸시키고도 남을만큼의 위력을 자랑했다. 그냥 폭탄도 아니고 항공기 투하용 폭탄이고, 수직이착륙 폭격기. 그것도 '사이트 스텔스 기능(보호색을 덧씌워 육안으로는 구분하기 힘든 기능)' 기능을 폭격기에 덧붙인 고구려를 개발한 얼스가 만든 항공폭탄이었다. 그 위력은 가히 상상을 초월했다.
아무리 용병들이 몸빵이 좋아도, 체력이 많아도 그건 어찌 할 수 없었다. 아무리 튼튼한 사람도 폭탄 맞으면 죽는다.


동영상이 일파만파 퍼져나갔다. 요즘 정치, 경제, 사회, 스포츠. 모든 것을 통틀어서 가장 이슈화되고 있는 것이 바로 얼스와 판타리아의 전쟁이었다. 유토피아가 하나의 사회현상으로 자리매김한지 오래였고 그 곳에서의 전쟁은 현실세계의 그 어떠한 것보다도 중점적으로 다루어졌다.
동영상으로 인해, 얼스의 전력이 일부 공개됐다.

- 전쟁은 숫자로 하는 것이 아님을 증명한 얼스!

- 정작 전투에 참여한 인원은 200여명.

- 축구장 30배 넓이를 순식간에 초토화! 하지만 그것은 가벼운 몸풀기?

- 수직이착륙이 가능한 B-2? 그 것은 고구려.

- 베일에 가려져있던 얼스의 진정한 힘. 이 것은 빙산의 일각인가!

쿠과광. 콰쾅. 쾅!콰광! 쾅! 쾅!

동영상 속 세계는, 그야말로 폭탄비가 내리고 있었다. 10만이 모여있든 100만이 모여있든 소용 없었다. 마법이 닿지 않는 고고도에서, '고구려'가 77톤에 이르는 방대한 양의 확산탄을 뿌려댐으로써 10만은 순식간에 전멸했다.

- 하지만 마도사들은 나서지 않아.

- 마탑. 유저들에게 잠시만 기다려달라 권고. 힘을 합쳐야 할 때.

동영상이 일파만파 퍼져나갔다. 이건 아예 억울하다라고도 주장할 수 없는 수준이었다. 실력이 엇비슷할 때 지면 억울하고 화가 난다.그러나 너무 압도적인 화력이었다. 포탈을 타고 얼마 이동하지도 않아 포탈게이트 곳곳, 총 4곳에서 40만에 달하는 엄청난 병력이 녹아내렸다.
유토피아 내의 신문에서도 이례적으로 '안졸리냐졸려'에 대해 대서특필했다. 워낙에 큰 사건이다보니 유저들도 유토피아의 신문과 방송에 귀를 기울였고, '안졸리냐졸려'라는 사람이 세계에서 단 한명뿐인 '군 클래스'라고 주장하기 시작했다.
덕분에 '안졸리냐졸려'는 귓말과 쪽지를 모조리 차단해야만 했다.

"뭣도 아닌 것들이 까불고 있어."

별로 전쟁하는 기분도 안 들었다. 보고상으로 40만에 달하는 대병력이 녹아내렸습니다. 라고 들어봤자 감흥이 없다. 눈으로 접하지 못한 광경이라 40만이라는 것에 별로 감흥도 없었다.

"쓰레기 오합지졸들이 모이는 거야 재래식 무기로 팡팡 터뜨려주면 되고... 진짜배기들은 도대체 언제 모이려나."

"준장님. 계속해서 집결중입니다. 어떻게 할까요?"

윤석이 심드렁한 얼굴로 중얼거렸다.

"방구 좀 껴줘."

"예?"

"생화학무기도 갈겨. 그거 어차피 이젠 쓰지도 못하는 구시대 유물이잖아. 이참에 팍팍 써버리는거야."











< -- 1억 vs 7천 -- >

판타리아 유저들은 확실하게 말할 수 있었다. 그 때의 고통은 유토피아를 플레이하면서 받은 고통중 단연코 최고였다. 원래 유토피아는 유저들의 편의를 고려하여 일정 수준 이상의 고통은 느끼지 못하도록 되어있다. 아무리 리얼리티가 좋아도 고통을 수용해가면서까지 게임을 즐기고자 하는 유저는 거의 없었으니까.
그런 상태에서, 얼스에서 발사된 화학탄은 가히 충격적이었다. 현실세계와 비교한다면 엄청난 고통이라고 말할 수 없겠지만 모습들이 상당히 추했다.
고통은 크게 느껴지지 않았지만 구토를 하거나 침을 질질 흘리거나 눈물을 줄줄 흘리거나 하는 모습들이 포착됐다. 기침이 너무 심해 바닥에 주저앉아 캑캑대는 사람들도 있었다.
크게 아프지 않다고해서 아예 괴롭지 않은 건 아니었다. 숨이 막히고 눈이 따끔 거렸다.
특히 괴로운 건 호흡곤란과 눈의 따끔거림과 목의 매캐함이었는데 고통을 최소화 시켜주었다고는 해도 상당히 불편했다.
일상생활에서 느낄 수 있는 수준의 고통은 느껴지기 때문이다. 눈에 무엇인가가 들어가는 수준의 고통은 느껴진다. 화학탄이 터졌을 때, 그 고통이 계속된다는 게 문제였지만. 

"으크허억! 우허억! 으억! 우엑!"

"아름다운! 콜록! 이게 뭐...콜록! 콜록! 콜록!"

각종 비명소리가 난무했다. 팔다리가 찢겨져 나가는 고통이면 차라리 아예 느껴지지 않을테지만 눈이 따끔거리고 기침이 나고 숨 쉬기가 힘들었다. 몇몇 유성유저들은 바닥을 긁으며 오열하기도 했다. 사제계열의 유저들이 정화마법을 펼쳤지만 그 혜택을 보는 건 극히 일부였다.

- 핵폭탄보다 무서운 생화학무기.

- 유토피아 역사상 가장 커다란 고통!

- 수직 이착률 폭격기. 다연장 로켓포. 그에 이은 생화학탄!

전세계적으로, 현대의 군 클래스가 이번에 사용한 무기에 대하여 집중적으로 다루기 시작했다. 이번에 사용된 화학탄의 종류는 두 가지였다.
사린(GB)와 포스겐(CG)였다. 사린은 눈과 피부에 치명적이며 구토와 경련을 일으키는 신경작용제이고 포스겐은 폐모세혈관을 파괴하는 질식작용제로써 세계 제 1차대전때 많이 사용되었던 화학무기였다.
그 괴로움은 현실의 고통과는 비교도 되지 않겠지만 그래도 다른 고통들에 비하면 특별한 고통이었다.
정말 재미있는 건, 이번 사건으로 인해 세계적으로 화학탄에 대한 관심이 높아졌으며 화학탄을 없애자는 운동이 벌어진다는 사실이었다. 괴로움은 둘째치고, 화학탄에 얻어맞은 유저들의 몰골이 너무 끔찍했다.
바닥에 드러누워 경련하고 침을 질질 흘리고 눈을 뜨지 못한 채 땅을 벅벅 긁는 모습들은, 정말로 저 유저들이 괴로운 게 아닐까 싶을 정도였다.

- 게임으로 인한 화학탄 반대 운동!

- 북한에 대한 세계인의 집중 포화.

- 중앙통신, 근거 없는 모략질을 계속할 시 전 세계는 호된 맛을 보게 될 것!

일이 재미있게 돌아갔다. 똑같은 일이라도 이슈화가 되느냐, 이슈화가 되지 못하느냐에 따라 결과가 천차만별로 달라지는 법이다.

"재미있게 됐어."

윤석이 킥킥대고 웃자 민혁도 피식 웃었다.

"북한에서 난리도 아니더라."

"그러길래 평소에 좀 잘하지."

차라리 핵탄두를 사용했다면 상관이 없을 수도 있다. 한 방에 쓸려나가니까. 그 무서움을 잘 모를 수도 있다. 그런데 화학무기는 달랐다. 이슈화 되기에 충분했다. 어쨌거나 괴로움은 느껴지지 않아서 수많은 기자들이 눈물 콧물을 질질 흘리고 기침을 해대며 방영한 덕분이다.

"괜히 너 붙잡고 늘어지는 거 아니냐? 네가 계획적으로 이렇게 몰아갔다고."

"나를?"

"걔네 말도 안 되는 꼬투리 잡기 전문이잖아."

"설마."

윤석은 전혀 의도하지 않았다. 어떻게 하다보니 화학탄을 사용했고 어떻게 하다보니 그게 이슈화가 되었고 또 어떻게 하다보니 북한이 화학탄을 대량 구비하고 있다는 것이 세계적으로 알려져서 세계적인 집중을 받고 있을 뿐이다.

"하긴. 매일 핵전쟁이니 서울 불바다니, 솔직히 그게 할 소리냐? 우리나라가 그런 말 했다 쳐봐. 평양을 불바다로 만들어버리겠다. 그게 선전포고지 별 게 선전포고야?"

민혁은 평소부터 북한에 대한 불만이 많았는지 인상을 잔뜩 찡그리고서 씨팔... 통일은 무슨. 더러워서 그딴 거 안하고 만다. 라고 중얼거렸다. 윤석은 어깨를 으쓱했다.

"그보다... 마도사 놈들이 슬슬 움직일 때가 됐는데..."

"네 위치 흘렸다며?"

"응. 설아 말로는 암탑 소속 마법사들이 움직일 것 같대."

암탑 마법사들도 물론 내켜하진 않았단다. 그러나 단체에 속해 있을 때, 사람은 하기 싫은 일도 해야할 때가 있는 법이다. 마연 내에서 이번 일은 암탑에서 맡아야 한다는 여론이 형성되었고 암탑 마법사들은 울며 겨자먹기로 그 작전을 받아들였단다.

"먼저 간을 보겠지?"

"죄 없는 피라미들 죽어나가는 거지."

"꼭 목숨 걸고 뛰어드는 멍청이들이 있다니까."

"진짜 목숨도 아니니까."

죽어도 괜찮다. 물론 3일의 접속제한이라는 페널티가 있기는 했지만 그것보다 '안졸리냐졸려'를 죽였을 때에 얻는 메리트가 훨씬 큰 사람들은 분명 존재했다. 죽어도 잃을 것이 별로 없는 사람들은 현상금과 '마도사가 되는 방법'을 노리고서 엄청나게 몰려들 것이 뻔했다.

"현상금은 얼마나 걸었대?"

"1억이라나."

"치사하고 더럽네."

"괜찮아. 나도 현상금 걸었거든."

"엥?"

"길드 퀘스트 도중에 죽으면 도태되는 거 알지?"

"알지."

"그래서 마연의 수장한테 현상금 걸었어."

"얼마?"

윤석이 씨익 웃었다. 손가락 한 개를 펼쳤다. 코드라면 어차피 넘치고 넘친다.

"너도 1억 걸었냐?"

"아니. 10억."

같은 시각, 마연의 수장 벨리우스는 안전지대에 도착해 거친 숨을 몰아쉬었다. 어디선가 알 수 없는 습격이 자꾸만 이어졌다.

' 빌어먹을... '

'안졸리냐졸려'에게 현상금을 걸었는데, 저쪽에서도 역으로 현상금을 걸었다. 그것도 무려 10억이다. 10억이면 눈 까뒤집고 덤벼들 사람이 널리고 널렸다. 지금으로썬 안전지대에서 단 한발자국도 움직일 수가 없었다.

' 제길... 암탑놈들을 조심해야 돼. '

다른 유저들은 그렇다 치고서, 암탑 마법사들은 조심해야만 했다. 정확한 건 아니지만 암탑법사들은 안전지대 내에서도 강제 PK를 걸어 유저를 죽일 수 있다는 소문이 돌고 있었다. 그래서 벨리우스는 긴장의 끈을 놓지 못했다. 이건 숫제 게임을 하는건지, 고문을 받는 건지 도대체 알 수가 없었다.
저 쪽은 돈으로 모든 것을 해결하고 있었다. 마연의 수장 정보와 마연 소속의 마도사들의 신상은 까발려진지 오래 됐다. 돈 앞에 결속은 커녕 오히려 적이 되어 버렸다.

' 애초부터 이런 걸 노렸을지도 몰라. '

애초부터 그런 걸 노리지 않았다. 저쪽에서 현상금을 걸어대니, 이 쪽에서도 현상금을 걸었을 뿐이다. 윤석은 딱히 의도하지 않았는데 역 현상금 작전은 마연의 내부를 한바탕 뒤흔들어버렸다. 서로를 의심하고 믿지 못하는데 결속이 될 리가 없었다. 어쨌거나 회의는 해야만 했다.

"암탑 분들은 언제쯤 출발하실 겁니까?"

지금 이 순간에도 수많은 판타리아 유저들이 얼스의 가공할만한 화력에 녹아나고 있다. 마도사들이 지체하면 지체할수록 마도사에 대한 비난여론이 거세게 일어날 것이 뻔했다. 다른 유저들만 앞세우고 정작 자신들은 뒤로 빠져있다는 비판을 피할 수 없을 테니까.

"굉장히 지능적인 놈입니다. 우리 내부를 진탕시켰습니다. 또 이 문제를 현실로까지 끌어와 북한을 전세계의 타겟이 되도록 만들었어요. 정부의 시주를 받은 놈일 수도 있습니다.
아... 그러니까 제가 하고 싶은 말은 머리를 잘 쓰는 놈이어서 신중을 기해야 한다는 뜻입니다. 무턱대고 들어갔다가 알라뷰하...아니 사살되면 저희 역시 도태되니까요. 저희가 물론 마연의 제안을 수락하기는 했지만 저희라고 도태되고 싶은 건 아닙니다. 어느 누구도 강요할 수는 없어요."

벨리우스는 끄응... 하고 속으로나마 신음성을 냈다. 계속되는 습격 때문에 괜스레 암탑법사들이 미워보였다. 저들의 말에는 틀린 것이 없었다. 그래서 더 짜증이 났다.

"그래서요? 언제쯤 출발하실 겁니까?"

"정확한 위치가 파악되는대로 갈 겁니다."

"빨리 좀 움직여주셨으면 좋겠군요."

"지금 명령하시는 겁니까?"

벨리우스의 태도가 처음부터 고압적이다 보니, 암탑소속의 마법사인 '다크'역시 말투가 거칠어졌다. 좋게 좋게 넘어가려고 했더니 계속해서 신경을 긁었다. 아예 목을 따버리고 10억원을 챙길까하는 고민도 잠깐 했다.

"에이! 분위기 엄청 험악하네!"

회의장에 누군가 들어왔다. 겉보기로는 초등학생처럼 보이는 어린 유저였지만 아무도 무시하지 못하는 유저. 날개 두장. 수탑 소속 마법사인 설아였다.

"우리 오빠가 싸움은 멍충한 사람들만 하는 거라고 그랬는데."

그 모습이 하도 천진난만하여 몇 몇 유저들은 피식 웃었고 벨리우스와 다크 역시 언성 높이기를 그만 두고 제자리에 앉았다.

"헤헤. 늦어서 죄송해요. 엄청 중요한 정보를 가지고 오느라 조금 늦었어요."

설아는 해맑게 웃으며 말했다.

"사후디 사막 남쪽에 보면 작은 오아시스 비스끄리무리한 게 하나 있거든요. 예전에 제가 길드퀘스트를 하던 곳이라 잘 알아요. 그 쪽에 군 클래스의 비트가 있다나봐요.
그래서 사후디 사막에 화학무기를 비롯해서 뭐라더라.... 음... b-2? 전...전... 전... 애이 모르겠다. UFO같이 생긴 괴상한 비행기도 일부러 낮게 날게해서 과시하고 그런거래요."

비트는 마도사들이 쓰는 용어다. 어떤 특별한 퀘스트의 경우, 마도사는 일정 지역을 벗어나지 못하게 되는데 그 지역을 일컬어 '비트'라고 불렀다. 설아의 말에 따르자면 여지껏 알려진대로 군 클래스에게도 비트가 있는 셈이 된다. 게다가 대중에게 알려진 것과는 약간 다르게 사후디 사막이 아니라 사후디 사막보다 더 남쪽에 위치하고 있단다. 벨리우스가 물었다.

"스노잉님은 그 정보를 어디서 얻었죠?"

"아는 오빠한테요."

"아는 오빠요?"

"현친(* 현실친구)인데 군 클래스랑 아는 사람인가봐요. 그래서 얘기하던데... 뭐 실수로 얘기한 것 같기는 했지만..."

설아는 고개를 갸우뚱하면서, 아니면 말고...하고 헤헷- 웃었다. 그 때, 벨리우스의 얼굴이 밝아졌다.

"얼스의 동태를 살피러 갔던 유저들 중 몇이 사후디사막 남쪽에서 특별한 곳을 발견했답니다. 군인들이 떼를 지어 이중 삼중으로 보호하고 있는... 아지트같은 곳이랍니다."

설아의 말만 듣거나, 정보통의 제보만 들으면 쉽사리 믿기 힘든데 두 가지 정보가 취합되자 신빙성이 매우 높아진 것처럼 느껴졌다. 마도사들이 자신감에 차오르기 시작했다.
쪽수가 안 되면 모를까. 100만이 한꺼번에 쳐들어가서 99만이 죽어도 나머지 1만이 어떻게든 잠입해서 안졸리냐졸려의 목을 따면 된다. 쪽수가 많다는 건 이래서 좋은 거다. 비트가 알려지지 않았다면 속수무책으로 당했겠지만 이젠 아니었다.

"스크롤부터 준비하도록 하죠!"

사람들이 들떠하는 걸 보면서 설아는 내심 죄책감이 생겼다.

' 그래도 난 거짓말은 한 적 없다 뭐! '

정말이다. 거짓을 말하지는 않았다. 현실의 친구가 얘기해준 것을 그대로 옮겨주었을 뿐이다. 애초에 이게 사실이다라고 주장하지도 않았다. 그걸 믿은 건 저 사람들이다. 그녀는 그렇게 자위했다. 그리고 정작 중요한 건.

' 나는 빠져야지! '

거짓말을 하지 않았다고, 나는 그렇게 나쁜 아이가 아니라고 자위하던 그녀는 이번 원정에서 빠지기로 했다.











< -- 1억 vs 7천 -- >

마도사들은 선택받은 족속이다. 현실세계에서 상위 1퍼센트라 함은 말 그대로 꿈의 부를 가졌고 원하는 것들은 모두 이룰 수 있는, 대부분의 사람이 동경하는 그런 지위의 사람을 말한다. 그런데 마도사는 1퍼센트도 아니고, 0.1퍼센트다.
상위 0.1퍼센트. 현대의 군 클래스의 위용에 가려져 잘 드러나지는 않아도 마도사의 위세는 사실 어마어마했다.
'마도사가 되는 방법을 알려주겠다'라는 공약을 내걸자 전세계적으로 1억에 가까운 유저가 모였다는 사실만 봐도 마도사의 가치가 얼마나 큰 지 알 수 있는 대목이다. 하여튼 마도사는 굉장히 특별한 클래스이고 최상위 0.1퍼센트의 유저이다. 그리고 전체 수를 따져보자면 약 50만명 가량 된다.
마연 소속의 마도사 1만 3천명이 모였고 마연 소속은 아니어도 이번 길드 퀘스트에 참여하게 된 3만명의 마도사가 모였다. 전체 마도사들 중 10프로가 채 되지 않는 비율이지만 4만명이 넘는 대군이다. 그것도 상위 0.1퍼센트의 특별한 클래스가 4만명이나 모였다.
이들이 각자 마탑에서 스크롤을 하나씩만 얻어와도 4만번의 고급마법이 펼쳐진다. 1초에 하나씩 떨어진다 계산하면 1시간에 3600개의 마법이 쏟아지는데, 4만번이면 10시간을 넘게 때려부어도 되는 양이다. 그걸 단시간에 집중포격하면 그만큼 어마어마한 화력이 될 것이다.

"이건... 우리에게 절대적으로 유리한 퀘스트였습니다."

"맞습니다."

상위계층의 마도사들의 얼굴에 희열이 감돌았다. 이길 수 있다. 만약, 군 클래스의 위치가 밝혀지지 않았다면 이길 수 없을지도 모른다. 괜히 이 곳 저 곳을 들쑤시다가 핵이라도 얻어맞으면 숫자가 아무리 많아도 쓸려나가니까. 그런데 상대의 위치를 알게 되면 얘기가 달라진다.

"핵이 아무리 강해도 자폭을 하지는 못하겠죠."

만약 50만의 마도사가 전부 집결했고, 그래서 핵 한 방에 모두가 쓸려나가 전 마도사들이 동시에 죽는다면 모를까, 그게 아니라면 자폭은 하나마나다. 이번 전쟁은 전체 길드 퀘스트다.
마도사가 한 명이라도 남아있으면 마도사측의 승리가 될 거다. 그리고 이렇게 대단위의 퀘스트를 클리어하면, 그만큼 막대한 보상이 따를 거다.

"위치를 알아내는 것이 공략의 키 포인트였습니다."

그렇게 생각하고 보니,

"비트가 설정되어 있다는 건... 어쩌면 유토피아의 시스템이 현대 군 클래스의 패배를 바라고 있는 것일지도 모릅니다."

근거가 있는 말은 아니다. 다만 정황상 그렇다는 얘기다. 만약 비트가 설정되어 있지 않았다면 군 클래스의 유저는 계속해서 자리를 옮기거나 숨을 테고, 그렇게 되면 이 퀘스트의 난이도는 수십 수백배는 높아질 것이다.

"어쨌든 공략법을 알았으니... 이젠 공략하면 됩니다."

그냥 유저들도 아니고, 상위 0.1퍼센트의 귀족클래스들이 포탈게이트를 타기 시작했다.



"쟤네들은 멍텅구리인가봐."

윤석은 코를 후볐다. 설정상, 상대 대륙의포탈게이트는 모르고 있다. 그러나 판타리아 유저들의 계속되는 침투로 포탈게이트의 상당수의 위치가 확보되었다. 역시 시스템 때문에 정확한 좌표를 찍을 수는 없지만 그래도 포격을 가하기엔 충분한 위치는 얻을 수 있었다.
얼스에 남아도는 재래식 무기. 다연장로켓포를 끊임없이 소비해주고 있고 덕분에 내수경제가 더욱 활성화되기 시작했다.
단순히 무기를 쏘기만 하는 게 아니다. 무기를 쏘면 쏘는 만큼 무기고를 채워 넣어야 한다. 재래식 무기를 소비하고 신식 무기를 생산하는 거다.
일자리도 생기고, 이론으로만 정립되어 있던 물건들. 혹은 시험품만 생산되어 있던 것들이 대량생산을 시작하게 되면서 일자리가 창출 되었고 과학기술의(실제 적용의)발전이 이루어졌다.
그리고 무기만 만든다고 전쟁하는 거 아니다. 실제로 전쟁을 수행하려면 각종 군수물자가 소요된다. 군수품이 소요되려면 또 운반도 해야한다. 군인들 밥도 먹여야 한다. 상인클래스 유저들은 쾌재를 불렀다. 온갖 계약을 따내느라 바빠졌다.
그 와중에 소수정예회 역시 덩달아 바빠졌다. 상인들 사이에 나도는 말이지만 '성공하려면 안졸리냐졸려와 친해져야한다.'라는 말이 있다. 그리고 그 말은 어느정도 사실이었다.
어쨌거나 윤석은 연달아 올라오는 보고를 듣다가 벌떡 일어섰다.

[띠링. 공적치가 1 올랐습니다.]

[띠링. 공적치가 1 올랐습니다.]

으악! 비명을 질렀다. 벌떡 일어섰는데 실수로 코를 찔렀다. 아프지는 않았지만 깜짝 놀랐다. 공적치는 어지간해서는 오르지 않는다. 여지껏 경험으로 봤을 때, 1이상 올라야만 알림음이 뜬다. 그 이하로는 아무리 쌓이고 쌓여도 알림음이 들리지는 않는다. (물론 공적치는 착실히 쌓이고 있다.)

"괜찮으십니까?"

스나가 예의 무표정한 얼굴로 물었다. 그러나 윤석은 이제 안다. 저 표정은 무표정한 게 아니다. 스나 딴에는 굉장히 걱정하는 모양새다.

"어, 어. 괜찮아."

얼른 정신을 차리고 그동안 별로 신경쓰고있지 않던 공적치를 살펴봤다. 아니나 다를까. 현재 100퍼센트였다.
마도사가 아니었어도 일반 유저 수십만을 학살했다. 모두가 판타리아인이었다.
공적치가 오르지 않을래야 오르지 않을 수가 없는 상황이었다.

'100이상이 되면... 더이상 오르지는 않는 건가? 레벨 경험치처럼 초기화 되나?'

구카스텐이 말했다.

"준장님. 약간 특이한 영상이 발견됐습니다."

윤석은 화면으로 시선을 돌렸다. 윤석 앞에는 수십개의 작은 모니터들이 연신 빛을 내고 있었고, 그 화면은 대부분 비슷한 내용을 출력해내고 있었다.
로켓포가 날아가고 유저는 죽고.로켓포가 날아가고 유저는 죽고.로켓포가 날아가고 유저는 죽고.로켓포가 날아가고 유저는 죽고.
화학탄이 날아가고 유저는 죽고.화학탄이 날아가고 유저는 죽고.화학탄이 날아가고 유저는 죽고.화학탄이 날아가고 유저는 죽고.
가끔 눈요기로 b-2를 닮은 고구려가 배때지를 열어 폭격을 하면 유저는 죽고.배때지 한 번 더 열면 유저는 죽고.가끔 잔류세력 소탕하러 전투기 날아가서 20MM HEI 드르륵 쏴주면 유저는 죽고.
하여튼 요리보고 조리봐도 어딜가나 학살당하는 장면 밖에 없었다.

"아. 저거 말이냐?"

"예. 확대해서 보여드릴까요?"

참모장교인 구카스텐은 화면을 확대했다. 레이저로 투영된 홀로그램이 상황을 실시간으로 감지해 출력해주었다.
다연장 로켓포가 터져 피해를 입기는 입는데, 다른 유저들과는 조금 달랐다. 미리부터 고급 스크롤을 준비해서 겹겹이 펼치는 것 같았다. 그래서 다연장로켓포에 상대적으로 피해를 덜 입고 움직이고 있었다.

"보아하니... 마도사들 같은데."

다른 그룹들보다 다소 조직적이었고 복장도 남달랐다. 대략 10가지 정도의 색상으로 구분되었다. 모두들 로브를 걸쳤다. 다른 그룹은 이런 저런 클래스가 마구잡이로 섞여있고 복장의 통일도 없었는데, 이 그룹은 그래도 조금이나마 조직의 격식을 갖추었다.
워낙에 여기저기서 폭격이 떨어지고 순식간에 유저들이 쓸려나가는지라 정확하게 확인할 수가 없었다.

"여기 제외하고 잠깐 공격 멈춰봐."

윤석의 명령을 받든 구카스텐이 연락을 취했고 덕분에 잔뜩 웅크리고 있던 판타리아 유저들의 얼굴에 화색이 돌았다. 드디어 폭격이 끝난 듯 싶었다.

"이보라고! 걔네도 폭약을 무한정 가지고 있는 건 아니었다니까!"

자신만만하게 웃는 사람들도 많이 생겼다. 재래식 무기는 아직 넘치고 넘친다. 군인 수가 60억에 이르는 얼스군이다. 군인 수가 그만큼이면 전쟁물자는 그 수억배는 된다. 생각해보라. 군인 한명이 전쟁시 총알을 하나밖에 안 쓰는 것은 아니지 않은가. 아직 얼스엔 재래식 무기가 널리고 널렸다.
다른 곳의 폭격을 제하고 나니, 확실해졌다.

[띠링. 공적치가 올랐습니다.]

[띠링. 공적치가 올랐습니다.]

[띠링. 공적치가 올랐습니다.]

공적치가 계속해서 오르고 있었다. 공적치는 어지간해서는 오르지 않는다.
판타리아의 마도사나 중원의 강호를 잡아야 그나마 좀 오르는 게 보일 정도다. 그런데 지금은 알림음이 계속해서 들려왔다. 그 소리가 계속 중첩되다보니 띠, 띠, 띠, 공, 공, 공, 다, 다, 다처럼 소리가 계속해서 겹쳐져 이상하게 들렸다.
시끄러워서 알림음을 꺼버렸다.

"마도사놈들이네."

"소거해 버릴까요?"

"아니. 폭격 멈추고 사후디 남쪽 아지트로 끌어들여."

지금도 족히 수십만은 되어 보인다. 그렇게 폭탄을 터뜨렸는데도 아직 바글바글 했다. 고성능 쉴드 덕분인지 피해는 그렇게 크지 않았다. 저들은 무엇인가를 노리고 있는 듯 한 방향으로 동시에 움직이고 있었다.

"작전명. 한 여름밤의 불꽃놀이입니까?"

"그래. 이제 실행시킬 준비 잘 하고 있어."

작전명. 한 여름밤의 불꽃놀이. 이번 전쟁퀘스트의 종지부를 찍기 위한 작전명이다.

"나는 잠깐 중요한 보고가 있어서 플라티곤에 다녀올테니까."











< -- 1억 vs 7천 -- >

공적치를 모두 채운 윤석은 플라티곤으로 향했다. 물론 윤석이 자리를 비운 사이에 포격이 계속되면 애꿎은 공적치만 날아갈 것이 뻔하므로 일부러 포격을 멈추었다. 덕분에 마연 소속의 마도사들은 한시름 덜었다.

"드디어 포격이 멈췄습니다."

"예상 외로 피해는 그렇게 심각하지는 않습니다."

역시 마연은 마연이었다. 마도사들이 괜히 마도사라고 불리는 게 아니었다.
그들은 아무 대책도 없이 쪽수만 믿고 쳐들어간 일반유저와는 달리 마탑에서만 공급받을 수 있는 방어 스크롤을 구비했고 방어에 특화된 수탑 마법사들이 쉴 새 없이 쉴드를 펼쳤으며 버프에 뛰어난 목탑 법사들이 수계열 마법을 활성화를 도와 방어력을 최대화시켰다.
덕분에 포격에 완전히 속수무책이던 일반유저보다는 훨씬 더 수월하게 포격을 견뎌낼 수 있었다. 현재 주위를 둘러봐도 죽은 마도사는 그렇게 많지는 않았다. 처음 4만 가량이 투입되었는데 아직 절반이 넘는 수가 살아남아 있었다. 마도사들은 기고만장해졌다.

"이참에 쳐들어가야 합니다."

"맞습니다. 시기를 놓치면 후회하게 될 겁니다."

그들에게는 절호의 기회였다. 포격이 멈추었다. 포탄이 모두 소비되었든 저쪽에 어떤 딜레이 같은 것이 있어 사용하지 못하게 되었든 어쨌거나 중요한 건 포격이 멈추었다는 거고, 비트에 갇혀있는 적의 수괴(윤석)를 향해 전진할 수 있게 되었다는 것이다.

"지금 그 녀석은 비트에 갇혀 옴싹달싹하지 못합니다. 지금 당장 찾아내야합니다."

마도사들의 발걸음이 바빠졌을 무렵, 윤석은 플라티곤을 빠져나오고 있는 중이었다.

'공적치... 이건 진짜...'

사실 생긴지는 오래된 스탯이다. 워낙에 잘 오르지 않는데다가 효용성도 잘 모르겠어서 최근까지는 별로 신경쓰지 않았던 스탯. '신뢰도'와 더불어 가장 관심이 적은 스탯이었다. 그러나 저번에 훈장을 받게되면서 공적치에 대해 관심이 쏠릴 수 밖에 없었다.

이번에 마도사들이 때로 죽어준 덕분에 -무려 2만에 달하는- 공적치가 기하급수적으로 높아졌고 지금은 100퍼센트다. 사실 이런 퀘스트가 아니면 공적치를 올리기란 하늘의 별따기만큼이나 어렵다.
같은 몬스터 2만마리를 잡는 것도 결코 쉬운 일이 아니다. 10초에 한 마리씩 잡는다 생각하면 1분에 6마리다.
한시간을 잡으면 360마리다. 리젠 속도가 어마어마하게 빠른 몬스터가 있어서 몬스터를 잡는 텀이 아예 없다고 계산해도 60시간동안 내내 한 시도 쉬지 않고 잡아야한다.
그런데 마도사는 그냥 몬스터가 아니다. 전세계에서도 단 0.1퍼센트만 존재하는 희귀존재다.
사람들이 살아가면서 재벌을 만나게 될 확률이 얼마나 높을까. 그것도 외국에 살고 있는 재벌을 말이다. 아마도 그 확률은 그다지 높지 않을 것이다 그와 마찬가지다.
마도사는 굉장히 희귀한 존재였고 그런 존재를 2만마리나 일시에 잡는다는 건 상식적으로 거의 불가능한 일이나 다름 없었다. 그게 이번에 이루어졌다. 그래서 공적치가 한번에 가득찰 수 있었다. 그리고 윤석은 덕분에, 

"축하드립니다. 안졸리냐졸려 소장님!"

헬기 앞에선, 헬기 조종사 중에서도 탁월한 실력을 자랑하는 이옥용대위가 경례를 취했다.

"고마워."

윤석은 이옥용의 어깨를 탁탁 두드려주었다. 공적치는 단순한 스탯이 아니었다. 공적치가 초기화되면서 윤석은 일계급 특진을 명 받았다. 사실 윤석에게 있어서 준장이나 소장이나 크게 다른 것은 아니었다. 그러나 그 속내용은 전혀 같지 않았다.
가장 먼저 받게된 특전으로 개인 헬기가 주어졌다. 얼스 중장의 품위유지와 안전을 위해, 일반적인 수송기가 아닌 최상급 공격형 수륙양용 헬기다. 
'송골매'였다.
송골매는 얼스에서 온갖 최신기술을 도입하여 만들어낸 최강의 공격헬기로써 공격은 물론이고 외부의 충격에도 굉장히 강한 내구성을 지니는 신소재 티탈리움으로 만들어져 방어에도 굉장히 뛰어났다. 그 내구성과 견고함은 탑승자의 안전도와 작전유연성을 획기적으로 높여주었다.
전투기보다 속도는 다소 느리지만 훨씬 유연하고 자유로운 기동이 가능하며 전투기보다 더욱 강한 내구성을 지녀서, 작전의 활용도만 놓고 보자면 전투기보다도 더 상위등급의 최신형헬기였다.
그리고 그 최신형의, 온갖 신기술이 집약된 헬기를 조종하는 것은 에이스 NPC인 이옥용이었다. 윤석은 날아다니는 슈퍼탱크를 얻게된 셈이었다. 현재 얼스에서도 이제 갓 개발을 마치고 양산하기 시작한 것으로써 그 무지막지한 생산비용때문에 아직까지 얼스에도 1천대밖에 생산되지 않은 희귀품이었다.
그리고 윤석은 소장으로 진급하게 되면서 또 하나의 아이템을 하사받았다. 바로 '디지털 군복'이었다.
평소의 그냥 군복이 아니었다. 공적치를 모두 채워 하사받게 된 군복이 평범할 리 없다. 전세계 0.1퍼센트의 마도사를 2만명이나 싹쓸이했는데 -누차 강조하지만 평범한 상황에서 이건 절대로 불가능한 일이다. 현실로 생각하면 만수르, 빌게이츠, 워렌버핏, 오바마를 비롯한 세계재벌 2만명을 동시에 죽인거다.-그냥 군복 주면 섭하다.

[수호자의 군복]
최고의 공적을 세운 이들에게 하사되는 디지털 군복. 겉으로 보기엔 일반 군복과 다를 것이 없지만 얼스의 최신 과학기술이 집약된 전혀 새로운 타입의 방어구이다. 어지간한 탄환은 착용자에게 전혀 피해를 주지 못하며 확산탄의 자탄 정도는 막아내는 뛰어난 방어력을 자랑한다.
방어력: Variable
내구성: 3000
착용제한: 준장 이상의 장성급 장교.

얼스는 날아다니는 자동차 윙카를 개발했을만큼 과학이 발전한 대륙이다. 그 과학기술을 섬유에도 접목시켰단다. 그래서 엄청난 방어구를 탄생시켰다는데 그걸 윤석이 얻게 됐다.
그것 뿐만이 아니다. 공적치를 올려 얻게된 보상은 그야말로 어마어마했다.

"이건...진짜 필요했던 스킬인데..."

스킬마저 새로이 생겼다. 준장과 소장의 차이는 하늘과 땅 만큼이나 컸다.

[수호자의 결계 lv-1]
가지고 있는 mp를 모두 소모하여 결계를 펼친다. 결계가 펼쳐져있는 동안 모든 물리적 피해를 막아낸다. 단, 결계의 효과는 시전자에 한하며 수호자의 군복을 입고 있어야만 시전 가능하다.
지속시간: 3초

지속시간이 3초밖에 안 된다는 약점이 있기는 하지만 물리적 피해를 모두 막아낸단다. 수호자의 군복이 있어야만 펼칠 수 있는 스킬이라는데 그 조건도 이미 맞춰졌다.
윤석은 '송골매'에 올라탔다. 공격형헬기로 만들어진 것 만큼, 승차감이 썩 훌륭한 편은 아니었다.
그래도 확실히 속도는 빨랐다. 얼마 지나지 않아 작전 지역(사후디사막)근처에 도착했다. 일부러 거짓정보를 흘려두었다. 마도사들은 윤석이 '비트'에서 벗어나지 못하는 줄 안다. 윤석이 일부러 흘린 정보에 속아 열심히 이를 악물고 뛰어가고 있는 중이다.

"포격이 이어지지 않는 것으로 보아 분명 커다란 문제가 생긴 게 틀림 없습니다!"

"맞아요! 단숨에 진격해야 합니다!"

마도사들은 기고만장해졌다. 이건 기회다. 원래대로라면 포격이 이어져야했다. 그런데 그렇지 않다. 그 말은 즉, 저 쪽에 문제가 생겼다는 말이다. 아직 완전히 성공한 것도 아닌데 들뜨기 시작했다.

"저 쪽! 저 쪽인 것 같은데요!"

마도사들 2만명 중 누군가 한 명은 '현대의 군 클래스'를 죽일 거다. 그건 로또나 다름 없었다. 상위 0.1퍼센트의 마도사들인데, 그 마도사들 중에서도 상위 0.1퍼센트에 들 수 있게 해주는 열쇠가 될 수도 있었다. 마도사들은 흥분하기 시작했다.
그리고 그와는 전혀 다른 곳에 위치한, 이제 소장인 안졸리냐졸려가 시큰둥하게 말했다.

"터뜨려."

함정이 괜히 함정이 아니다.
하늘에선 다연장 로켓포가 쏟아지고, 땅 밑에선 미리 설치해둔 TNT폭약이 폭발했다.
어떤 군사시설을 부수거나 하는 게 아니다. 오로지 인명살상만 목표로 한다. 그렇다면 딜레이 탄두나 유도성 정밀무기가 필요한 게 아니다. 그저 많은 화력을 골고루 쏟아부으면 된다. 그리고 하늘에는 고구려가 날았다. 고구려는 배때지를 열었고 수많은 자탄을 포함한 모탄이 주르륵- 떨어져내렸다.
사후디 사막의 최남단 부근은 순식간에 초토화됐다. 여지껏의 화력은 장난이었다는 듯 가공할만한 위력의 포탄들이 쉴 새 없이 쏟아져내렸다.
미국이 이라크와 전쟁할 때에, EMP를 통해 이라크의 대공방어망을 무력화시키고 -근거가 있는 말은 아니다. 다만 정황상 그랬을 가능성이 높다고 군사전문가들은 추측하고 있다.- 3일 밤낮으로 포탄을 쏟아부었단다. 얼스는 그 대단하다는 미국을 초월해도 한참 초월하는 국방력을 가졌다.
고구려 한 대가 더 날아왔다.
(만약 네가 이 글자를 본다면, 너는 엿 된 거다.)날개 밑엔 하얀색으로 글자가 써져 있었고 방어스크롤을 수없이 뜯어가며, 자신이 아는 한 가장 강한 방어마법과 H/P손실을 줄이는 마법을 쓰던 마도사들이 순식간에 녹아내렸다.

콰광-!

콰과광! 콰과광-!

대략 30분간 폭탄을 수없이 쏟아냈다. 모래폭풍이 일었다. 만약 사후디사막이 섬이었다면 지도에서 사라졌을지도 모를만큼 막대한 양이었다. 위에서만 쏟아져도 무서운데, 땅 밑에도 폭약이 숨겨져 있었다.

"그럼 이제, 잔챙이들 정리해야지."

약삭빠르게 로그아웃한 유저들도 있을테지만 그러지 못한 유저들도 많다. 2만명이 한꺼번에 로그아웃하려고, 서버에 부하를 걸면 장애가 생긴다. 1초만 버벅거려도 저 세상 가기 일쑤다.
융단폭격은 끝냈다. 폭격기인 고구려는 그 역할을 다하고 8전투단으로 돌아갔다.
대신, 제 8전투단의 F-22K 4개 편대가 출격했다. 소닉붐을 터뜨리며 날아간 F-22K가 고폭 소이탄을 드르륵- 드르륵- 성의없이 쏘아댔다.
비록 성의없이 쏘아내는 것 같아도 순식간에 수천발이 발사된다. 그리고 그 중에 한 발만 제대로 맞아도 마도사는 즉사다.
초음속의 전투기가 초음속의 총알을 쏘아낸다. 전투기와 총알의 방향은 거의 같고, 속도가 더해진 총알의 운동에너지는 가공할만한 충격량을 낳는다. 아까 알림음을 꺼놓아서 소리가 들리지는 않지만 공적치가 순식간에 높아졌다. 일단 죽이지 말고 기다리라고 했던 것이 매우 유효했다.
공적치를 확인해봤다. 공적치가 다시 꽉 차 있었다.유토피아를 플레이하면서 한 번 만나기조차 힘든 마도사들을 연거푸 싹쓸이했다보니 이런 말도 안 되는 일이 벌어졌다.

"난 보고할 것이 있어 다시 플라티곤으로 간다."

"알겠습니다."

구카스텐이 경례를 취했다. 상관이었던 '안졸리냐졸려'가 플라티곤으로 잠시 갔다왔는데 이제 준장이 아니라 소장이다. 기합이 바짝 들어갔다. 또 플라티곤으로 간단다. 분명 이유가 있을 것이었다.

'그, 그래도 설마...'

구카스텐은 고개를 절레절레 저었다. 아주 잠깐, 또다시 특진하는 것은 아닐까 하는 말도 안 되는 생각이 들었다. 그런 일은 있을 수 없다고 생각했다.











< -- 오빠의 위엄 -- >

한국은 약간 이상한 나라다. 다른 건 둘째치고, 적어도 군인에 대한 시선은 그랬다. 군인이란 자리는 굉장히 명예로운 자리다. 나라를 위해 내 젊음을 바치는 자리고 그 자리를 마땅히 존중받아야만 한다. 그러나 실상은 그렇지가 않다. '군바리'라고 하면서 깎아내리기 바쁘다.
한국에선, 병역이 의무다. 징집이라는 소리다. 그래서 군인들 스스로는 물론이고 사회의 사람들은 군인을 안타깝게 바라보거나, 혹은 조금 정도가 심한 사람들의 경우는 비웃으며 얕잡아 본다.
그러나 얼스에선 그렇지 않았다. 전쟁 중인 나라는 군부의 힘이 세다. 설정상 얼스는 판타리아, 중원과 끊임없이 대치중이며 곳곳에서 국지전이 이루어지고 있다. 그런 상황에서 '군인'이란 목숨을 걸고 싸우는 매우 명예로운 직업이고 대우도 무척 좋았다. 징집이 아닌 모병제이고 군인은 어지간한 '사'자 붙은 직업만큼이나 대우받고 존경받는 직업이었다.
병사만해도 그렇다는 얘기다. 병사가 되기는 그렇게 어렵지 않았다 일정이상의 체력조건과 인성테스트를 통과하면 병사로 선발이 완료되었다. 부사관 같은 경우는, 병사에서 진급하여 부사관으로 진급을 하는 경우도 있었고 아예 처음부터 부사관양성학교를 졸업하여 부사관이 되거나 부사관 시험을 통해 뽑히는 경우도 있었다. 경쟁률이 꽤 셌다.
그리고 장교가 있다. 장교시험은 무척 어렵다. 전쟁 중인 나라의 지휘관을 뽑는 것이다보니 그 절차가 상당히 까다로웠고 시험 내용도 매우 어려웠다. 사관학교를 졸업한다고해서 바로 장교로 임관하는 것이 아니었고, 사관학교 졸업 후 또 시험을 쳐서 임관하게 되는 시스템이었다. 그렇다보니 장교의 위상은 매우 드높았다.
(현실과는 달리) 소위만 달아도 병사나 부사관이 함부로 깔보지 못했다.
소위만해도 그랬다. 그만큼 임관이 힘들었다. 그런데 임관만 힘드냐고 묻는다면 그게 아니다. 임관보다 진급이 더 어렵다. 군인만 60억인 세계다. 인구가 많다보니 날고기는 기재가 많았다. 진급 경쟁률이 무척 높다보니 진급도 잘 안 되었다.
그랬다. 소위보다는 중위의 위상이 높고, 중위보단 대위의 위상이 높다. 그리고 대위와 소령의 위상은 하늘과 땅 만큼이나 차이난다.
소령과 중령은 더했고 중령과 대령은 더더욱 심했다. 대령까지만 진급해도 다들 성공한 인생이라고 할 지경이다. 대령까지 진급하는 건 변호사나 의사가 되는 일보다도 더 어려운 일이라고들 말했다.
그렇다면 대령과 준장은 어떨까.
대위와 소령이 하늘과 땅차이라면, 대령과 준장은 태양과 지구의 차이다. 준장은 어딜가나 대접받는다. 7천명의 개인 병력을 통솔할 수 있는데, 겨우 7천명이라고 말하면 섭하다.
마도사들을 쓸어버렸던 병력이 바로 그 7천명이다. 1억에 달하는, 눈으로는 세기조차 힘든 개미떼를 쓸어버린 게 바로 7천명의 병력이었다. 별로 어렵지도 않았다. 백병전? 다 옛날 얘기다.
고구려가 배때지 한 번 열면 수십만은 순식간에 녹는다. 다연장로켓포 한 번 쏟아부으면 축구장 3~4개 넓이는 그 즉시 초토화된다. 전투기 편대 한번 떠서 폭탄이든 소이탄이든 몇 번 쏴주면 역시 수십만 녹이는 건 일도 아니다.
그게 준장의 위상이다. 그렇다면 소장의 위상은?

"야. 소장만해도 사기였는데 이젠 중장이라고?"

민혁은 눈살을 찌푸렸다. 소장까지 진급한 건 들었다. 말도 안 되는 아이템과 스킬을 얻은 것 까지는 들었다. 날아다니는 '슈퍼전차', 아파치따윈 발끝에도 따라가지 못하는 송골매를 하사받고 수호자의 군복을 받았으며 수호자의 결계라는 사기급 스킬까지 얻었다.

"다 내가 잘나서 그런 거 아니겠냐?"

윤석이 쿡쿡 웃었다. 민혁은 배알이 뒤틀린다는 듯 인상을 잔뜩 찡그리고서 퉁명스런 어조로 물었다.

"그래서. 중장이 되서 뭐가 좋은데?"

"응. 너 엿먹일 수 있는 거."

윤석은 계속해서 쿡쿡대고 웃었다.
민혁은 이공계 출신이다. '많다'를 많다로 표현하면 성이 안 찬다. 구체적인 수치로 얼마만큼 많은지, 예를 들어 123만 4567과 같은 정확한 수치가 좋다. 그런 의미에서 단순히 '엿 먹일 수 있는 것'은 그에게 별로 충분한 대답이 되지 못했다. 그에게 중요한 건 '엿 먹일 수 있는 것'이 아니라 '어떻게 엿 먹일 수 있는 것'이냐다.

"그러니까 어떻게?"

"있어, 그런게."

"닥쳐. 별로 궁금하지도 않으니까."

"야. 여기 회사야."

"어쩌라고 빌어먹을 사장놈아."

민혁은 사장에 대한 예의와 공경심 따윈 전혀 찾아볼 수 없는 태도로 일관하며 의자에 앉았다. 윤석은 그제서야 민혁에게 중장으로 진급하고 나서의 메리트를 설명해주기 시작했다.
누차 강조하지만 이번 '싹쓸이 사건'은 원래대로라면 절대로 일어날 수 없는 상황이었다. 현실로 치자면 빌게이츠, 워렌버핏, 만수르 등 세계를 통틀어서도 최고 유명인사들을 한꺼번에 몰살한 것과 마찬가지다.
그것도 무려 2만이나. 한 명, 한 명을 만나기도 힘든데, 한꺼번에 2만을 몰살시켰다. 덕분에 그 높은 위상의 중장직을 순식간에 얻어낼 수 있었다.
전쟁영웅 슐터는 감탄을 금치 못했다.

"정말 초고속 승진이군. 유래를 찾아볼 수 없는 성과야. 정말 대단하네. 진심이야. 정말 대단해!"

슐터가 같은 말을 계속해서 반복하는 걸 처음 본다. 그만큼 많이 놀랐다는 뜻이다. 슐터 마저도 입을 쩍 벌렸다.

"감사합니다."

소장진급식을 한 것이 바로 몇 시간 전이다. 그런데 이젠 중장이다. 현실이라면 아무리 큰 공적을 세웠어도 불가능할 법한 초고속 승진이 이루어졌다.
소장으로 진급했을 때에, 날아다니는 슈퍼탱크라 할 수 있는 송골매를 하사받았다. 얼스의 최신기술이 집약된 디지털군복과 스킬도 따냈다.
그리고 앞서 언급했듯 소장과 중장의 차이도 엄청났다. 사실 이동수단으로는 더이상 혜택을 보기 힘들었다. '송골매'는 현재 군인이 가질 수 있는 최고의 헬기였으니까. 승차감이 별로 안 좋다는 것만 제외하면, 내구성과 작전유연성등 모든면을 고려했을 때 최고의 이동수단이었다. 적어도 윤석은 그렇게 생각했다. 송골매 이상의 이동수단은 없을 거라고.
그러나 '얼스의 중장'이란 자리는 상식을 처참하게 깨부쉈다. 사실 하늘을 나는 이동수단치고는 거의 최고였다. 그러나 장거리를 이동하기에는 아무래도 좀 불편하다. 아직 공개되지 않은 맵도 굉장히 많다. 그리고 여지껏 밝혀진 맵만해도, 전투기를 타고 가지 않으면 한참 걸리는 곳이다. 군인 NPC만 60억인 세계이니 그 넓이가 짐작이 되리라.
일반 유저들은 전투기애 탑승할 방법이 없다. 그렇다보니 일반유저들은 '고대시대의 유물'이라 설정된 포탈게이트를 타고 다닌다. 어쨌든 얼스는 매우 넓고 공중 급유기라도 대동하지 않는한 하늘을 나는 것들은 이동거리가 제한적일 수 밖에 없다. 그러나 하늘이 아니라 '바다'를 이용하는 이동수단이라면 얘기가 달라진다.

"이제 자리를 하나 더 맡아줘야겠어."

공적치를 완전히 꽉 채운 덕분에 초고속으로 승진했고 여태까지의 공로와 공적치를 인정받아 제 8함대의 지휘권을 얻게 됐다. 윤석이 말했다.

"이제 뱃놀이할 수 있어."

무언가 특출난 다른 것은 받지 않았다. 가짓수만 놓고보자면 소장진급시보다도 나쁘다. 받은 게 겨우 하나다. 제 8함대의 지휘권. 그러나 이 것이 시사하는 바는 남달랐다. 이 곳은 현실이 아니다.
현실에서라면, 육군과 공군력에 해당하는 '제 8전투단'의 병력과 해군력에 해당하는 '제 8함대'를 동시에 지휘할 수 없을지도 모른다. 부대 하나를 통솔하는 것만해도 이미 커다란 일인데, 전투부대 두 개를 동시에 운용하다니. 그것도 공군, 육군, 해군력 전부를 말이다.
제 8함대는 항공모함을 제외한 모든 함선이 있다고 보면 됐다. 제 8함대를 구성하고 있는 것은 이지스함 3대. 구축함 3대. 유도미사일구축함 2대. 핵잠수함 2대. 순양함3대. 그 외 유류보급선과 탄약저장함 등이었다. '항공모함'을 제외하고서 함대가 꾸릴 수 있는 모든 전력을 갖춘 바다위의 떠다니는 기지였다.
사실상 항공모함전력은 있으면 물론 좋지만 윤석에게는 없어도 크게 지장이 없는 수준이었다. 그에겐 8함대 뿐만 아니라 제8전투단도 있었으니까. B-2를 닮은 전략폭격기 '고구려'를 비롯한 F-22K 편대를 고루갖춘, 공군전력을 이미 보유하고 있는 상태였고 따라서 윤석은 이제 일선 지휘관들 중에선 가장 막강한 화력을 지닌 지휘관이 된 셈이다.

"더더군다나 그거 귀속이라며?"

"응. 귀속."

더욱 놀라운 건 그 전력이 모두 '귀속'이라는 거다. 귀속과 귀속이 아닌 것에는 큰 차이가 있었다. '스나'와 '포' '소총'이 귀속 NPC다. 마찬가지로 '귀속함대'라 함은 이를테면 윤석의 아이템쯤 되는 거다. 쓰고 싶을 때 언제든 꺼내서 쓸 수 있는 개인 아이템 말이다.

"진짜 대박이네 너..."

민혁은 쩍 벌이진 입을 다물 생각을 못했다. 그 역시 유토피아를 플레이하는 유저다. 요즘 바빠서 별로 접속하지 못한다고는 해도 윤석이 이루어놓은 성과에 부러워하지 않을 수는 없었다.
이번 사건을 통해 마연은 거의 붕괴하다시피 했다. 마도사들 역시 그 입지가 굉장히 약해졌다. 숫자가 반수 이상 줄어들었다. 다 윤석이 죽여버렸다. (길드퀘스트 중 죽으면 도태되고 그 말은 즉, 마도사의 직위를 잃어버리고 평범한 마법사가 된다는 뜻이다.)

"그래서 말인데, 이젠 일반유저들한테도 군인이 되는 길 좀 열어주려고."

"유저가 군인이 된다고?"

"엉. 물론 NPC에 비해 능력이 딸리니까 이병부터 시작해야겠지."

민혁은 멍한 표정을 지었다. 두 눈을 꿈뻑거렸다.

"너 이 새끼..."

사실 슐터에게 건의했으면 벌써 이루어졌을 지도 모를 일이다. 그러나 윤석은 그러지 않았다. 만약 갑자기 특출난 군인유저가 튀어나오면 자리를 위협당할 수가 있다. 그러나 지금은 아니다.
제 8전투단과 제 8함대를 소유했다. 8전투단만 있어도 판타리아 유저 1억을 쓸어버릴 수 있는 막강한 전력이다.
그 정도의 절대적 무력을 가졌는데 일반유저를 군인으로 입대시켜준다고해서 손해볼 것이 전혀 없었다.

"그렇게 되면..."

윤석이 피식 웃었다.

"난 장군이라고. 일반유저들이 날 어떻게 보겠어?"

그리고 만약 정말로 일반유저들이 입대를 하게 된다면 그들에게 있어서 '안졸리냐졸려'는 튼튼한 구명줄이자 동아줄과 다름 없었다.
한참이나 지나고나서 민혁은 떨떠름한 얼굴로 중얼거렸다.

"... 널 신으로 떠받들겠지."

윤석이 말했다.

"빙고."

그리고 윤석은 시계를 보더니 찔끔 놀랐다. 황급히 일어서서 달리기 시작했다.

"야. 어디가?"

"동생님께서 소환을 명하셨다."











< -- 오빠의 위엄 -- >

수희는 미대를 다닌다. 미대를 다니려면 돈이 많이 들어간다. 기본적인 등록금은 당연히 비싸고 -일반적인 대학생들은 한달 400만원에 가까운 그 돈을 감당할 수가 없다. 학자금대출이나 부모님이 내주시는 경우가 일상다반사다.- 그 외에도 디지털카메라, 일러스트에 필요한 각종 물감들, 수성색연필. 기타 등등. 게다가 입시학원을 다닐 때엔 돈을 얼마나 많이 까먹었는지 모른다. 덕분에 집에 빚도 많이 생겼지만 이제 그런 건 별로 문제가 안 된다.
집안에 빚 있는 꼴이 별로 좋지 않다며 윤석이 모조리 싹 갚아버렸다. 그러니까 빚 따윈 전혀 문제가 안 된다.

"오빠. 어째서 여자는 명품백을 안들면 무시 받아야 하는 거야?"

"음?"

수희는 분한 듯 빨대를 잘근잘근 씹었다.

"무슨 말이야?"

"애들이 나 무시해. 명품백 하나도 없다고."

윤석은 머리를 긁적거렸다.

"학생이 무슨 명품백이냐? 돈이 어디있다고..."

"그니까! 학생한테 돈이 어디있어! 다 지들 엄마아빠 돈으로 산거면서 유세는!"

수희는 매우 억울해보였다. 상황을 들어보니 별 거 아니었다. 소개팅을 받으려고 했는데, 

"내 앞에서는 나 이쁘다 부럽다 하던 앤데 뒤에선 완전 호박씨까잖아!"

주선자인 친구가 수희 앞에서는 수희보고 예쁘다고 칭찬만하다가도 수희 뒤에선 쟨 그 흔한 명품백 하나도 없는, 멋도 모르는 촌스런 애라고 호박씨를 깠다는 거다. 윤석은 남자인지라 여자들의 그 심리를 제대로 이해하지는 못했지만 수희가 그것 때문에 화가 나서 울먹거리고 있는 모습이 별로 보기 좋은 건 아니었다.

"글쎄... 그게 그렇게 부끄러운 일인가? 명품백이랑 촌스러운거랑은 별로 상관 없다고 보는데..."

윤석도 그렇게 생각했고 수희도 그렇게 생각하고 있었다. 그래서 더 억울했다.

"그래서 가방 사달라고 나 부른거야?"

"딱히 그런 게 아니라..."

얘기를 좀 더 들어보니 기가 막혔다. 수희는 흥분을 감추지 못하고 김윤석이 우리 오빠다, 우리집 재벌이다! 라고 '김수희 촌스러운 년 설'에 반박했으나 과의 아무도 믿지 않았단다. 평소 수희의 씀씀이가 별로 크지도 않을 뿐더러 그 흔한 명품백 하나도 없으니 그럴만도 했다. 그나마 수희의 단짝이나 다름없는 은서정도나 알까.
은서가 맞다고 증언해주었으나 둘 다 같이 바보취급 당했다.

"우리 아빠가 국방부장관인데."

"비밀었는데 우리 엄마가 사실 스칼렛 요한슨이야."

특히 선배들이 킥킥대고 비웃었다. 물론 대놓고 경멸하는 게 아니라 농담식이었고 장난이었다. 수희는 남자선배들에게 인기가 무척 많았다. 그녀 정도 예쁘면 성격이 어떻게 됐든간에 인기는 많은 법이다. 그래서 남자선배들은 수희에게 농을 던지며 친한 척을 했는데 덕분에 수희는 기분이 더 나빠졌다.

"진짜라니까요! 왜 못 믿어요?"

"믿어, 믿는다고. 믿어."

믿는다고 말하면서 계속 비웃자 수희는 오기가 생겨서 윤석을 부른 거다. 이미 명품백은 둘째문제였다. 윤석은 고개를 절레절레 저었다.

"나 참. 애기냐? 이런 걸로 부르게?"

"오, 오기 생기잖아."

마치 7살 때의 수희가 무슨 일이 있기만하면 오빠인 자신에게 쪼르르 달려가 일러바치던 그 시절로 되돌아가버린 것 같아 킥킥 웃음이 나왔다.

"우씨. 비웃지 마. 나 완전 화났어!"

"어이구. 완전 화나셨어요?"

윤석은 잔뜩 골을 내는 수희의 머리를 한 번 쥐어박듯 하다가 쓰다듬고서 어디론가 전화를 걸었다.

"내가 굳이 안 왔어도 되는 문제잖아?"

안 왔어도 된다. 윤석쯤 되면 그냥 전화 한 방으로 학교를 인수해도 된다.
이미 그 정도의 부는 쌓아놓았다. 그렇다고 해서 수희 연락 때문에 학교에 직접 왔다는 게 기분이 나쁜 건 아니다. 오히려 윤석은 수희가 자신에게 연락하는 걸 좋아하는 편이다.
나이차이가 6살이나 나다보니 거의 딸처럼 생각하고 있었고 실제로 민혁은 윤석더러 '시스콤'이라고 핀잔을 놓지 않았던가.

"네가 마지막으로 땡깡을 부렸던 게 언제더라..."

윤석은 쿡쿡 웃으면서 학교 안을 거닐었다.

"와. 대학교네. 애들이 풋풋하구만."

그렇게 말하는 윤석도 겨우 28살이다. 하지만 대학생들을 보면 풋풋하게 느껴졌다. 확실히 사회인과는 다른 풋풋함과 생기발랄함이 느껴졌다. 상당히 앳되 보이기도 했고.

"너네 과 애들이 한 100명 되지?"

"응."

"한 30분만 기다려."

"뭐하게?"

"데이트."

"주랑언니 만나?"

"아니. 너랑 데이트하겠다고."

수희가 한발자국 떨어졌다.

"오빤 못생겨서 싫어."

"야. 나 어딜가도 빠지는 외모는 아냐."

"헐. 오빠 그거 진심?"

"나 좀 훈남 아니냐?"

수희는 정말로 어이가 없다는 듯 입을 쩍 벌렸다.

"오빠의 무시무시한 점은 정말로 오빠가 훈남이라고 생각하고 있다는 것 같다는 거야."

"야. 저긴 어디냐?"

"공과대 건물."

"어쩐지 칙칙해보이더라."

"저기 나도 한 번 들어가봤는데 분위기가 좀 이상해. 음침하고 칙칙하고 냄새도 나고."

"시커먼 남자애들만 몰려 있어서 그렇지 뭐."

교정안을 얼마간 걷다보니 30분은 훌쩍 지나갔다. 시계를 한 번 살펴본 윤석이 말했다.

"그럼 이제 가보실까?"

오늘은 수요일이다. 다른말로 하자면 MT를 갈 날이 아니다. 보통 MT는 금요일에 출발해서 토요일에 돌아온다. 그보다 길면 일요일에 돌아올 때도 있다마는 어쨌든 보통의 경우 수요일에 MT를 가는 경우는 거의 없었다.

"뭐예요? 어디 가요?"

학생회에 문의가 빗발쳤다. 난데없이 관광버스 3대가 단과대 건물 앞에 들이닥쳤기 때문이다. 학생회라고 알 턱이 없다. 학생회가 부른 게 아니니까. 학생회장 박재영이 왜 관광버스가 3대나, 입구를 떡하니 틀어막고 있는지 알아보려고 나가봤는데.

"재영오빠!"

"어. 수희야. 안녕?"

재영이 밝게 웃었다. 수희정도 되는 후배가 인사를 하면 자동스레 미소가 생긴다. 그건 비단 재영에게만 해당되는 말은 아니었다.

"인사해요. 울 오빠에요."

"뭐?"

재영은 배를 잡고 깔깔대고 웃었다. 그도 물론 안다. 수희가 불과 몇 시간 전, 우리 오빠가 김윤석이다! 라고 말했다가 모두에게 비웃음을 받은 것을 말이다. 재영은 딱히 그 놀림에 동참하지는 않았지만 수희의 말을 그냥 농담으로 흘려들은 건 매한가지였다.

"안녕하세요, 김윤석이라고 합니다."

윤석이 먼저 손을 내밀었다. 나이가 많아서 그런건지, 다른 이유가 있는건지는 몰라도 재영은 순간 긴장했다.
이상했다. 키가 엄청나게 크다거나 덩치가 큰 것도 아니다.
그냥 길거리 지나치다보면 언제 어디서나 볼 수 있는 평범한 사람인데 무언가 말로 표현하기는 힘든 괴상한 기분이 느껴졌다. 뭐랄까. 굉장히 높은 위치에 올라간 사람만이 갖는 특유의 분위기나 여유가 느껴졌다고나 할까.

"아. 예. 안녕하십니까. 수희 과 선배인 박재영입니다."

간단하게 인사를 마치고 윤석은 이 곳을 찾아온 이유를 밝혔다. 관광버스 3대가 달려온 이유도 알게 됐다.
학생회의 사람들이 바빠지기 시작했다. 보통 데자보를 만드는 건 1학년들의 몫이다.
2학년 쯤 되는 학생들이 이렇게 저렇게하라 간섭하고 실제로 만드는 건 1학년들이 만든다. 그런데 이번엔 1학년이고 2학년이고 3학년이고 없었다. 너무 급했다. 데자보는 물론이거니와, 과 사무실에도 연락해서 급히 문자를 돌렸다. 이미 학교 총장과도 애기가 된 사항이란다.
문자의 내용은 간단했다.

- 유토매니아 김윤석 사장님 방문. 수업이 모두 끝나는 17시에 버스 탑승. 목적지: 갤러리아 명품관. 행사내용: 무료 쇼핑 행사. (비용은 김윤석 사장님 대납). 참석 희망자는 과사로 연락바랍니다.
내용은 복잡하지 않았다. 수업이 끝나는 시간에 수희와 같은 과 학생들을 모조리 태우고 갤러리아 명품관으로 데리고 가서 명품쇼핑을 자기가 원하는대로 시켜주겠다는 거다.
그러나 문자보다 입소문이 더 빨랐다.

"야. 들었어? 수희 오빠가 진짜로 김윤석이래!"

"그, 그 김윤석? 유토매니아?"

"에이, 말도 안 돼. 김윤석이란 이름 흔하잖아."

"문자 못봤어? 지금 로즈관 앞에 버스 3대 와있잖아. 그거 우리 태우려고 대기하고 있는 거고 총장님이랑 다 얘기도 된거래."

그리고 어떻게 알았는지 벌써부터 인터넷엔 '김윤석 사장. 압구정동 갤러리아 명품관 전세.' 라는 제목의 기사들이 줄줄이 올라오고 있었다. 명품관을 아예 통째로 빌려버렸단다. 그것도 미리 예약을 잡고 한 것도 아니다. 즉석에서 이루어진 일이다.

"미쳤어... 미쳤어..."

수희마저도 놀라서 눈을 꿈뻑거렸다. 윤석에게 들은 게 아니고 스마트폰으로 인터넷 검색을 하다가 알게 됐다. 학생들 수업을 방해하기 싫어서 복도에 마련된 의자에 앉아 '모두의 마블'을 플레이하고 있던 윤석은 자신의 어깨를 찰싹 때리는 누군가에 의해 찔끔 놀랐다.

"너 수업중 아냐? 왜 나왔어?"

"오빠 미쳤어? 무슨 말도 안 되는 일을 벌인 거야?"

수희가 기사를 보여줬다. 윤석은 뚱한 표정으로 물었다.

"너 수업시간에 핸드폰 만지냐? 압수 당할래?"

"내가 무슨 애기냐! 압수를 당하게! 이거 어떻게 된 거야!"

수희도 오빠가 부자인 건 안다. 그런데 명품관을 통째로 빌리고 같은 과 학생들이라는 이유만으로 공짜 쇼핑을 즐기게 해주는, '미친 생각'을 하게 할 줄은 몰랐다.

"이왕에 네가 내 동생이란 거 확실히 알리고 싶으면 이런 이벤트가 최고지. 적어도 확실히 각인 시킬 수는 있잖아."

"아... 진짜 못말려..."

"겨우 이런걸로 놀라면 곤란한데..."

"겨우 이런거라니!"

수희의 상식으로는 이해가 안 된다. 과 전체에 햄버거 하나씩만 돌리는 일만 해도 어지간한 사람은 꺼려지는 게 사실이다. 그런데 명품관을 통째로 빌려 준다고? 이건 미친 짓이다. 아무리 생각해도 말도 안 된다.
정신적 공황상태를 겪고 있는 수희에게, 윤석이 말했다.

"이왕에 내 동생 다니는 학교면... 내가 좀 밀어줘도 되지 않겠냐?"

"앵?"

홍대 미대하면 알아준다. 건축도 어느정도 알아주는 편이다. 그러나 다른 여타 명문대, 이를테면 스카이나 포항공대, 카이스트와 같은 곳에 비교하면 네임밸류가 떨어진다.( 과를 고려하지 않은, 학교의 네임밸류가 그렇다는 뜻이다.)

"이왕에 다니는거면 최고의 학교, 최상의 시설에서 공부하는 게 좋지. 아 왜 진작에 이 생각을 못했지? 난 바본가?"

윤석은 시계를 살펴봤다. 아직 17시가 되려면 2시간이 넘게 남았다. 그 전까지 모두의 마블만 하고 있는 건 아니다. 윤석은 급하게 약속을 잡았고 그게 30분 뒤다. 윤석이 말했다.

"너네 총장님하고도 만나기로 했거든. 30분 있다가."











< -- 오빠의 위엄 -- >

어떤 사람들은 '돈지랄'이라고 말했다. 욕하는 사람들도 있었고 차라리 그 돈으로 불우한 이웃을 도우라는 말들도 간간히 들려왔다.

"지들이 내가 내 돈 쓰겠다는데 무슨 상관이야?"

그러나 윤석은 콧방귀를 꼈다. 내 돈 내가 어떻게 쓰든 내 내 마음이다. 공인 -엄밀히 말하자면 공인은 아니지만 사회적으로 공인이나 다름없는- 아이스크림 하나 사먹는데 주변 사람들에게 허락받을 필요 있을까.

"그러는 지들은 불우이웃 얼마나 돕는데?"

확실히 돈지랄일 수 있다. 굳이 명품관을 통째로 빌리는 사치를 부릴 필요가 없었을지도 모른다. '돈지랄이다!'라고 말하는 사람까지는 그냥 그러려니 한다. 거기까진 그냥 개인의 감정이고 생각이니까. 그런데 '차라리 불우이웃을 도와!'라고 말하는 건 다른 문제다. 전자가 자신의 감정에서 그치는 문제라면, 후자는 그 감정과 생각을 타인에게 강요하는 꼴이 된다. 

"내 돈을 지들이 준 것도 아니고."

물론 유토매니아를 이용한 고객들 중 하나가 그런 말을 했을 수도 있다. 그러나 짚고 넘어가야할 것이 있다. 윤석이 돈을 버는데 일조했다치더라도 그건 윤석에게 공짜로 준 게 아니라는 거다.
그들은 그들이 원하는 것을 위해 유토매니아에 대가를 주고 코드를 구입했을 뿐이다. 윤석이 사라고 강요한 것도 아니고 구매자들이 원해서 구입한 거다.
애당초 유토매니아보다 싸게 코드를 구입할 수 있는 곳이 있는 것도 아니니까. 그러니까 윤석에게 이래라 저래라 할 수 있는 사람은 없다는 뜻이다. 자기가 자기돈 쓰고 싶은데 쓰겠다는데, 참견하면 그건 그냥 오지랖일 뿐이다.
윤석은 혼잣말을 중얼거리면서 거실로 나왔다가, 쇼파에 퍼질러 누워 TV를 보고 있는 수희를 발로 툭툭 건드렸다.

"야. 수희야."

"바지 좀 입어. 안 민망해?"

"귀찮아. 더워. 싫어."

그럼 팬티라도 좀 멋있는 걸로 입든가. 그런 네모난 사각 아저씨 팬티 완전 구려! 수희는 인상을 찡그렸다. 그러나 그녀는 안다. 자신이 아무리 인상을 찡그려도 윤석은 눈썹하나 까딱 안한다. 자신이 반바지를 챙겨서 갖다 바쳐야 입을까말까인데 그렇게까지 하기는 귀찮았다.

"도대체 얼마 쓴거야?"

"몰라. 한 8천만원 썼나? 애들이 통이 작더라."

수희의 오빠가 명품관을 빌렸고 명품을 공짜로 사게 해주겠다고 했다. 거기에 수량 제한을 두지는 않았다.
실제로 윤석이 과 학생들이 명품관 내의 물건을 모조리 싹쓸이해도 별로 상관없다고 생각했다. 그런데 막상 학생들은 한 사람당 하나만 구입하기로 입이라도 맞추었는지 한 사람당 하나씩만 집어들었다.윤석의 입장에선 그냥 다 가져가도 상관없는데, 학생들의 입장에선 그게 아니었나보다.
확실히 받는 입장에선 눈치가 보이기 마련이다. 공짜로 준다고 와아- 좋구나 달려들어 이것저것 마구 다 쇼핑백에 넣을 만큼 간 큰 학생은 없었나보다.

"오빠 통이 지나치게 크다고는 생각 안해?"

"중학생 애들보다도 통이 작네."

윤석은 가볍게 혀를 쯧, 찼다. 인터넷에서 본 적이 있다. 한 남자가 아이들 몇 명을 데리고 와서 

"자. 오늘은 내가 쏜다. 마음껏 골라!"

라고 했는데 30만원 어치를 싹쓸이해서 나갔단다. 글을 작성한 사람은 편의점 아르바이트생이었는데 그 날, 품목 99개가 넘어가면 새로 정산해야한다는 걸 처음 알았단다. 그리고나서 남자가, 

- 이제 우리 애 그만 괴롭히는 거다.약속?

이라고 말했단다. 양 손 한가득, 편의점 물품을 든 중학생들은 알았다고 대답했단다.
중학생들이 나가고 나서 남자는 소주 병나발을 불며 울었는데 편의점 알바생은 그 남자에게 뭐라 하지도 못하고 속만 끓였다고 한다.

"중학생 애들도 그렇게 팍팍 집는데 대학생들 배포가 참..."

"걔넨 개념이 없는 거고!"

"원래 형아가 맛있는 거 사준다고 하면 그냥 팍팍 시키는 게 남는거야. 사주는 사람도 기분 좋고."

"그거랑 그거랑 같아?"

"다를 게 뭐 있냐? 액수가 조금 더 크다 뿐이지."

사실 같이 밥 먹으러 가서 고기 좀 사주는 거 별로 어려운 일 아니다. 맛있게 먹어주면 사주는 사람도 기분 좋다.
1인분 2인분 쯤 더 시킨다고 문제되는 거 아니다. 윤석에겐 이번 명품관 헤프닝도 마찬가지다. 혹자는 졸부다, 돈에 대한 개념이 없다 말하지만 이건 윤석과 평범한 사람들의, 돈에대한 개념 자체가 달라서 그렇다.
물론 졸부라는 말도 틀린 건 아니다. 그러나 졸부가 반드시 나쁜 것도 아니다. 돈을 나쁜 일에 쓰는 게 아닌 바에야 돈 없는 거보단 돈 있는게 세상 사는데 더 편하다.
명품관 이벤트가 윤석의 이미지를 망친 것도 아니었다. 이미 유토매니아가 사회적 기업이라는 인식이 사람들의 뇌리에 박혀 있다.
실제로 유토매니아의 게시판에 올라오는 감사의 글이 하루에도 수백 수천건이다. 그렇다보니 기업 이미지도 무척 좋았고 이 정도 헤프닝으로는 윤석의 이미지가 나빠지지는 않았다.

"그게 조금 큰 거면 많이 큰 거면 도대체 얼마나 큰 거람?"

수희는 불만인 듯 투덜댔지만 사실 그녀는 기분이 무척 좋았다. 여자는 허영심을 먹고 사는 생물이라고 누가 그랬던가.
사실 상당수의 여자들이 음식을 앞에두고 먹기보다는 사진을 찍어 SNS에 올리고 자랑하기에 바쁘다. 여행 가서는 여행지의 경치를 감상하기보다는 경치를 찍어서 자랑하기 바쁘다.
가방이란 건 물품을 넣고 편안하게 다닐 수 있도록 해주는 건데, 그 것보다도 명품이냐 아니냐를 더 중요하게 여기는 사람도 많다. 물론 그런 사람의 수는 남자보단 여자가 더 많다.(비율상 그렇다는 소리다.)
그런 의미에서 오늘의 이 헤프닝은 수희의 허영심을 만족 시키는 것을 뛰어넘어 질질 흘러넘치게 만들었다. 흘러 넘치는 것 정도가 아니라 아예 폭포수처럼 콸콸 쏟아졌다.

'우리 오빠 김윤석 맞아! '

라는 어린아이같은 오기에서 비롯된 작은 헤프닝이었는데, 그것 때문에 압구정의 명품관을 통째로 전세내고 100명에 달하는 과 학생들에게 명품을 그냥 무상으로 안겨주었다. 제 3자의 입장의 평범한 사람들이라면 꿈도 못 꿀 말도 안되는 '헛짓거리'에 불과했지만 막상 선물을 받는 학생들에겐 그렇지 않았다.헛짓거리가 아니라 감사하다고 절을 올려도 시원찮을 판이다.
남학생들은 보통 시계나 지갑을 하나씩 집어들었고 여학생들은 하이힐이나 가방을 집어들었다. 아르바이트해서 사려면 몇 달은 꼬박 허리띠 졸라매고 아껴 살아야 겨우 장만할 수 있는 걸 그저 얻을 수 있었던 거다.
그들의 입장에선 감사한 일이지 헛짓거리가 아니었고, 덕분에 수희는 선망의 대상이 될 수 있었다.쉽게 말하자면, 에헴 우리 오빠가 이 정도야. 라고 꼬맹이가 자랑스레 말하는 것과 같은 상황이라고 할까. 다만 '이 정도'의 스케일이 약 1억원에 가깝다는게 꼬맹이가 말하는 '이정도'와는 다른 거겠지만.

"오빠가 이번에 돈 좀 썼다."

"그래. 오빠. 좀 많이 썼어. 물론 날 생각해서 이렇게 해준건 고맙긴 고마운데... 그래도 너무 지나쳤다고 생각해."

"음? 난 너한테 말한 적 없는데 벌써 네 귀에 들어갔어?"

"뭘 들어가! 나도 같이 있었는데!"

같이 있었다. 아이들이 처음엔 쭈뼛거리다가 윤석이 그러지 말고 빨리 빨리 골라, 라고 말했을 때 한 명, 두 명 눈치를 살피며 자신이 원하는 것들을 집던 모습을 같이 봤었다. 이 놈의 오빠가 또 무슨 소리를 하고 있는 건지 이해가 안 됐다.

"아. 너 그 얘기냐? 그건 돈 별로 안 썼잖아."

윤석이 피식 웃었다. 아무래도 다른 얘기를 하고 있는 것 같다.

"별로 안 쓰다니! 거의 1억이라며! 이 오빠가 허세 부리네."

허세 아니다.

"아니. 난 그 얘기가 아니라... 너네 총장님이랑 한 얘기 말하는 건데..."

윤석은 총장과 담판을 지었다. 담판이랄 것도 없다.

"100억이 좋아요 1000억이 좋아요?"

총장의 귀에는 이렇게 들렸다. 다른 말들은 들리지 않았다. 그냥 그렇게 들렸다.
전세계를 시장으로하는 유토매니아다. 게임 내에서의 홍보전략은 확실하게 먹혀들어갔다. 코드의 가치는 전혀 떨어지지 않았다. 수요는 아직도 계속해서 올라가고 있는 중이고, 그 코드는 게임 내에서 다시 계속해서 소비되고 있다. 유저들이아무리 날고 기어봐야 게임 내 주민인 NPC들의 경제에는 크게 영향을 끼치지 못하는 수준이고 -윤석 같은 경우는 제외한다- 따라서 유토피아가 서비스되는 한 유토매니아가 망할 일은 거의 없을 거라고 봐도 좋을 정도였다.
어쨌든 전세계인을 상대로 하고 있고, 홍보전략의 성공과 이번 전쟁퀘스트는 윤석에게 막대한 부를 쌓도록 해주었다.(참고로 마도사들, 판타리아인들이 전쟁 전에 아이템 혹은 스크롤을 구비하기 위하여 코드를 대량으로 구매했는데 그게 유토매니아에서 나온 거다.)
저번 달 거래량이 6조 코드를 넘어섰다. 어마어마한 규모다.
한 번에 몇 억씩 구입하는 부호들도 많이 생겨났다.
전세계 20억이 넘는 인구가 플레이하는 게임이고, 그들이 한달 만원씩만 현질을 해도 20조코드다. (물론 윤석의 코드 획득속도는 더 빠르다. 유토피아 세계는 지구와 비교할 수 없을만큼 거대하다.)

"저희로서는 무한한 영광입니다."

총장이고 뭐고 없었다. 그냥 부자면 모르겠는데 이건 상식을 뛰어넘은 부자다.
삼성의 이건희를 데려와도 이 정도는 안 될 거다. 아무리 삼성의 이건희라도 이렇듯 쉽사리 지원을 말하지는 않을 테니까. 그는 삼성의 기업이미지를 생각해야만하고 이 기부가 투자에 어느정도 도움이 되느냐에 따라 저울질을 많이 해야할 지도 모른다.
그는 대기업의 총수고 회장이니까.윤석은 입장이 다르다. 서버 관리비와 인건비등을 제외하고 대부분의 수익은 윤석 거다.
투자할 때 이것 저것, 여러가지 상황을 고려할 필요가 별로 없다. 애초에 이 투자는 수희가 다니는 학교를 빵빵하게 밀어주기 위해서 즉흥적으로 생각해낸 거다.

"1000억원이라니요..."

총장도 물론 부유층에 속한다. 그도 어지간한 곳에 가면 떵떵거릴 만큼의 재력과 사회적 신분을 가지고 있다. 그런데 아무리 그라고 해도 즉석에서1000억 드릴게요. 받으세요. 편안하게 말하지는 못한다. 1000억은 그에게도 간떨리는 액수다.

"뭔가 제 말을 오해하신 것 같은데... 제 말은 월 1000억인데요."

총장은 기절할 뻔 했다. 월 1000억이면 연 1조다. 한국에 1조원을 기부할 수 있는 사람이 얼마나 있을까. 이건 미친 거다. 저 젊은 사장은 필시 제정신이 아닐 거라 생각했다. 눈 앞이 핑글핑글 도는 기분인데 이걸 좋다고 해야할지 말아야할지 잘 모르겠다.

"물론 공금 내역을 투명하게 볼 수 있도록 부서를 하나 만들어주셨으면 좋겠네요."

유토매니아의 CEO 자리에 있다보니 이젠 보이지 않는 것들도 보인다. 단순히 월1000억을 기부하는게 아니다. 그 1000억을 투명하게 관리할 부서를 새로이 만들어달라고 요청했다.

"모든 학생에게 100퍼센트 장학금을 지불해주시고요. 아. 대학원 포함이요."

홍대 학생 수는 대학원을 포함하여 약 1,7000명. 한 사람당 1년 등록금을 천만원으로 생각하면 1700억밖에 안 된다. 그건 윤석이 지원하는 년간 금액에 비하면 얼마 안 되는 액수다. 남 좋으라고 그러는 거 아니다. 홍대를 '명문대화' 시키기 위한 하나의 노림수다. 등록금 전액 무료. 그 말은 즉, 경쟁률이 치열해진다는 소리다.
사립대보다 등록금이 절반 수준인 국립대는, 경쟁률이 훨씬 세다. 등록금이 한 두푼 하는 것이 아니다보니, 아무래도 이왕이면 싼 곳으로 가려고 한다.
그런 의미에서 전액 장학금제도는, 우수한 인적 자원을 받아들일 수 있는 발판이 된다.

"그리고 따로이 기금 만들어서 홍대출신의 졸업자들 지원해주시고요."

명문대가 괜히 명문대가 아니다. 사회 다방면에 걸쳐 여러 곳에 인재들이 포진해있고, 후배들을 이끌어 줄 수 있는 발판이마련된 곳이 명문대다.
회사 어딜가도 서울대 선배들은 있기마련이고 그들은 서울대 후배들을 이끌어 준다. 괜히 학연 학연 하는 게 아니다.
그런 의미에서 윤석은 홍대 졸업자들을 전폭적으로 지원하여 아예 사업을 일으키고 사회에 깊숙히 침투하는데 도움을 주려는 거다.

"아. 모자라면 말씀만하세요. 얼마든지 도와드릴테니까."

1000억이 물론 윤석에게도 작은 돈은 아니지만 그렇다고 또 엄청 큰 돈도 아니다. 주려면 얼마든지 더 줄 수 있다.

"지금 교수진이 나쁘다는 건 아닌데... 우수한 교수님 끌어모으시는데 돈 아끼지 않으셨으면 좋겠네요. 특히 미대요."

명문대엔 훌륭한 교수진이 포진해있다. 교수는 단순히 학생들을 가르치는 게 임무가 아니다. 오히려 그건 부업에 가깝다. 그들은 그들 각자의 영역에서 전문가의 자리를 꿰차고 있으며 그 분야의 발전을 위해 파고들고 연구하는 사람들이다.

"교수님들한테 최고의 환경과 보수와 실험장비와 시설을 제공하세요."

몇 가지 세부사항을 정해줬다. 총장은 입을 쩍 벌렸다.
위신도 자존심도 모두 잊어버렸다. 월 1000억이다. 거기에 모자라면 더 지원해준단다.
이런 파격적인 기부와 추진력은 처음 본다. 최고의 교수진을 섭외하고, 학생들에게 최고의 복지를 제공하며, 졸업자들을 전폭적으로 지원하여 사회의 구성원이 되도록한다.
이게 윤석이 요구하는 것들의 기본 골자였다.총장은 그저 예,예, 알겠습니다라며 고개를 끄덕였다.
싫고 자시고가 없다. 이건 기회였다. 홍대를 단숨에 명문대급으로 올릴 수 있는 기회.
단순히 돈만 많다고 명문대가 되는 건 아니다. 그러나 명문대라고 불릴 수있도록 도와줄 수는 있다. 그 첫 단추를 윤석이 뀄다. 윤석의 파격적인 기부가 언론을 타기 시작했다.











< -- 오빠의 위엄 -- >

- 선행인가, 특혜인가?

- 연간 1조 2000억. 홍대. 임자 만났다.

- 홍대는 지금 축제 분위기.

유토피아의 전쟁퀘스트는 전세계의 이슈가 되었다. 게임채널이 아닌 공중파 채널에서도 몇 번 방영될 정도였다. 그런데 이번엔 공중파 채널에 몇 번 방영되는 게 아니라, 대대적으로 방송을 탔다.
1조 2000억이다. 어지간한 부자들도 감히 만져보지 못할 커다란 돈이다. 그런데 그걸 기부한다고? 이건 미친 짓이다. 홍대에 특혜 논란이 일었다. 특히나 전교생, 전액 장학금 지급. 이 부분이 말이 많았다.

"괜히 열폭하는 애들은 논리도 없고 그저 감성만 앞세워서 차별이니 뭐니 나선단 말이야."

윤석은 인터넷 댓글들을 주르륵 살펴보면서 피식 웃었다. 대다수는 부럽다, 쩐다등의 반응이었는데 몇몇이 특혜를 주는 것 아니냐고 따지고 들었다.

- 동생이 다니는 학교에 무리한 특혜를 주어, 학교의 위상을 끌어올리려는 저속한 수작. 저런 식이면 나도 명문대 하나 차리겠네.

윤석은 키보드를 두드렸다. 위 댓글에 댓글을 달았다.

- 사실 그 사람이 뭐 기업돈 빼낸 것도 아니고 자기돈 빼서 기부하는 건데 뭐가 특혜에요? 자기가 자기 돈 어디다 기부하든 자기 마음 아닌가? 열폭 쩌네요.

그러자 실시간으로 답글이 달렸다. 아이디는 gudt*** 였다.

gudt*** : 그 정도 위치에 있는 사람이 자기 위치도 제대로 자각하지 못하고 제 멋대로 돈 쓰는 건 분명 문제가 있는 거라는 걸 왜 모르죠? 빠.가인가?

윤석도 댓글을 달았다.

ohun***: 치킨 사먹는데도 남한테 허락받아야 되나요? 홍대학생들에게 좋은 거 아닌가요? 다른 학생들한테 피해가 간 것도 아닌데 왜 님이 나서서 난리죠? 그리고 빠.가라뇨. 넷상이라고 말 함부로 하는 거 아닙니다.

홍대학생들한테만 좋은 건 아니다.
윤석은 어마어마한 기금을 들여 홍대출신의 졸업자들의 사업을 빠방하게 밀어주기로 했다. 그게 언뜻 보면 홍대출신 졸업자들에게만 좋은 것 처럼 보이는데 딱히 그런 것도 아니다.
현재 대한민국은 대기업 위주다. 대기업에 모든 것을 퍼주고, 그 아래 노동자들이 착취당하는 형태다.
실례로, 덴마크의 경력 15년의 정규직 도축업자 (한국으로 치면 정육점)는 월급으로 700만원을 받으며 연 6주 의무휴일을 갖는다. 한국에서 10시간 일해서 5만원을 번다면 호주에서는, 10시간 일하면 18만원을 번다. 그렇다고 물가가 3배차이나느냐하면 그것도 아니다.
어쨌거나 한국은 대기업 위주의 성장을 해왔고 -그 덕에 이토록 짧은 시간에 경제 성장을 이룰 수 있었으나 그 폐해도 만만치 않다.- 중소기업은 외면받고 있는 실정이다. 그 중소기업에 막대한 자금력의 김윤석이 힘을 불어 넣어주는 거다. 윤석이 벌어들이는 돈이 한 달에 무려 6조다.
지금도 계속해서 증가하고 있다. 일부 전문가들은 월 10조의 수익을 벌어들이는 것도 그리 어렵지 않다고 봤다.
한국 내에서 뿐만 아니라 전세계를 상대로하는 장사다. 그 규모가 엄청나다.
산하 기업이 많은 것도 아니다. 수익은 오로지 '유토매니아'의 것이다. 다른 대기업들처럼 서로 나눠갖고 하는 거 아니다. 유토매니아는 사람들에게 꿈의 직장으로 불린다.
복지는 물론 최고고 대우 역시 좋다. 그냥 손님 상담하는 텔러만 해도 월 수입 500만원이 넘는다. (물론 외국어에 능통한 사람들이다.) 한국 손님을 상담하는 텔러도 월 수입 300만원이 넘는다. 각종 수당이 붙어서 나오고 직원들을 위한 복지시설도 구비되어 있다.
텔러들은 대부분이 여자인데 월차 쓰는 것에 전혀 눈치를 보지 않아도 되고, 남자들 역시 주 5일 근무에 월 2일 휴가가 주어진다. 물론 휴가를 쓰지 않으면 돈으로 환산해서 준다. 여느 대기업처럼 직원 자녀의 학비까지 모두 지원되며 병원비도 공제된다.
말 그대로 꿈의 직장이 바로 유토매니아다. 젊은이들이 선호하는 직장 1위라는 통계가 나온 것도 바로 저번달이다.
그런 유토매니아가 힘 주고 밀어준다는 거다. 기업 성장하는 거 금방이다.
좋은 아이디어는 있으나 기초자금이 없어 자신의 포부를 제대로 이루지 못하는 수많은 사람들이 홍대를 찾았다. 홍대 행정실도 엄청나게 바빠졌다.
회계관리를 위한 부서도 새로이 개편해야하고, 졸업자들의 아이디어를 다각도로 분석할 전문가들도 모아야했다.
어쨌거나 윤석의 밀어주기는, 중소기업들을 부흥시킬 수 있는 하나의 계기가 될 수 있는 거다.

gudt*** : 넷상이라서 그냥 말하는 게 아니고 그 새.끼하는 꼬라지가 웃겨서 그런데요? 지 동생 다니면 그렇게 돈 퍼줘도 되나요? 나참어이가 없어서.

ohun***: 안될 것도 없지 않나요? 님한테 피해가 간 것도 아닌데 왜 그렇게 흥분을 하세요? 웃기네요.

gudt*** : 밀어주려면 차라리 서울대를 밀던가. 홍대는 무슨. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

ohun***: 왜 서울대는 되고 홍대는 안되죠? 뭐가 그렇게 웃긴지 설명 좀...

동생 다니는 학교에 1조 2000억을 기부하는데, 그게 그렇게 웃기는 일인가보다. 윤석은, 동생 다니는 학교에 기부하는 게 별로 나쁘다고 보지 않았다. 돈을 빼앗는 거라면 당연히 지탄 받아야할 일이지만 돈을 주는 건데 나쁠 리 없다.

gudt*** : 아 씨1발. 얼굴 맞대고는 한마디도 못할 새.끼가 자꾸 형이 말하는데 끼어드네. 오타쿠 새x야. 키보드 두들기면서 킥킥대지 말고 공부나 열심히 해라. 형이 말하는 거다.

예전 같았으면 욱했을지도 모른다. 원래 어중간하게 무언가 갖고 있는 사람이 잘 욱한다. 어느정도 재력이 있고 어느정도 능력이 있는 사람더러 '너 능력 없어!'라고 말하면 욱하는데, 그런 말따윈 아예 귀에 들어오지도 않는 능력자에게 '너 능력 없어!'라고 말해봤자 별로 욕도 안 된다. 정말 예쁜 애들은 못생겼다고해도 별로 상처 안 받는데, 어중간하게 예쁜애들은 못생겼다고하면 상처 받는것과 같은 이치다.

ohun***: 님 저 오타쿠 아니라능... 벤츠 끌고 다니고 있다능... 돈도 많다능... 엄청 이쁜 여자친구도 있다능...

gudt*** 씨1발 니가 벤츠 끌고 다니면 난 람보르기니 끌고 다닌다. ㅈ밥아.

ohun***: T_T 저 ㅈ밥 아니라능... 무섭다능... 욕하지 말라능...힝..

윤석은 피식 웃었다. 장난을 치기는 했는데 이만하면 됐다. 어차피 얼굴 볼 사이도 아니고 넷상에서 무슨 말인들 뭣하랴. 그런데 누군가 또 급속도로 댓글을 달기 시작했다.
sain***라는 아이디를 가진 사람이었는데 gudt***에게 시비를 걸기 시작하더니 이내 치고받고 싸우기 시작했다. sain***가 누군지는 모르겠어도 윤석의 편을 열심히 들고 있었다.

"거 참. 누군진 몰라도 바람직한 놈이네."

sain***은 몹시 흥분한 듯 보였다. 심지어는 육두문자까지 왔다갔다 했다. 윤석은 그런가보다, 하고서 인터넷을 껐다.


아오씨 열받아!
수희는 간만에 열 받았다. 그녀는 적극적으로 윤석을 지지하는 '열혈팬'이라고 할 수는 없었지만 그래도 피붙이고 심적으로 많이 의지하는 사람이다. 이유없이 욕을 먹고 있으니 괜히 열 받았다. 윤석에게 말해봤자, 아 그러냐? 하고 넘어갈 게 뻔해서 그녀는 뒷담을 열심히 들어줄, 같은 종족을 찾아야만 했다.

"많이 화가 났네."

"진짜! 확 잡아다가 주리를 틀까부다!"

수희는 흥분해서 말했다가,

"요!"

하고 존댓말을 붙였다. 그러면서 힐끗 주랑을 살펴봤다. 주랑은 역시나 눈 부신 미모와 한껏 자애로운 미소로 자신을 쳐다보고 있었다.
주랑에겐 정말 오묘한 매력이 있었다. 그냥 가만히 마주보고 앉아있기만해도 화가 풀리는 그런 기분이랄까. 여자인 자신이 이 정도인데 죽고 못사는 오빠가 보기에 이 여자가 얼마나 사랑스러울지는 안 봐도 비디오다.
주랑에게 한껏 속에 있던 말을 꺼내놓고나니 어느덧 진정이 된 수희는 머쓱한지 헤헷- 웃었다. 주랑은 수희의 말에 열심히 동의해주면서 고개를 끄덕여주었고, 

"힐링이 된 거 같아요. 언니는 진짜 묘한 사람이야."

덕분에 수희는 응어리진 마음을 풀 수 있었다. 요즘 SNS에 들어가보면 개나소나 힐링힐링하면서 힐링타령이고 수희는 평소 그걸 별로 달가워하는 편이 아니었으나 오늘은 정말로 '힐링 됐어!'라고 글을 올리고 싶을 정도였다.
주랑은 생각했다.

'청소년 심리상담... 배워놓길 잘했어.'

주랑은 물론 윤석을 사랑한다. 그러나 사랑만 있다고 다 되는 건 아니다. 윤석의 지인들과, 특히 윤석의 가족들과 좋은 관계를 유지하는 게 좋다. 그래서 일부러 틈틈히 시간을 내서 청소년 심리상담에 대해 배웠다.
어차피 인터넷 강의로 공부할 수 있는 거라 시간 제약이 그리 크지 않았다. 그래봐야 민간 자격증밖에 딸 수 없지만 그래도 청소년 심리사담에 대해 배운 건 여러모로 도움이 많이 됐다.
청소년 심리상담에 대해서 배웠다지만 인간관계에 도움이 되는 걸 많이 얻을 수 있었다. '이해와 공감'이 주된 키포인트였는데 주랑은 나름대로 열심히 이론을 접목하여 수희의 이야기를 들어주었고 덕분에 점수 왕창 땄다.
오늘 일부러 월차까지 쓰고서 수희 데리고 비싼 거 먹여가면서 얘기 들어준 보람이 있었다.
수희가 집에 돌아와 한마디 했다.

"오빤 도대체 그런 언니 어떻게 얻었어?"

"뭐가?"

"주랑이 언니는 아무리 봐도 오빠같은 사람이랑 어울리지 않아."

"갑자기 뭐래?"

"언니가 너무 아깝다고! 세상에 그런 여자가 어딨어! 바지 벗지마!"

"야. 이번엔 사각팬티 안 입었어. 이거 CK야. 삼각 쫄쫄이."

"그런 걸 자랑스럽게 말하지 마. 이 아저씨같은 오빠야!"

유토매니아는 꿈의 직장이라 불린다. 그렇다고 엄청난 기술을 요구하는 것도 아니다. (일부 엔지니어는 제외하고) 그렇다보니 경쟁률이 엄청났다.
그 엄청난 경쟁률에도 불구하고, 윤석의 비서가 되기는 쉬웠다. 수정 특유의 성격 탓이다. 예의는 잃지 않으나 할 말은 꼬박꼬박 다 한다. 그게 민혁의 눈에 들었다.
아무리 평등사회라고는 해도, 사회적 격차는 있기 마련이다. 말단 사원이 사장에게 말 함부로 할 수 있을까. 할 수 없다. 말단사원은 사장을 어려워할 수 밖에 없다. 특히 한국사회에선 더하다.
그러나 수정은 조금 달랐다. 할 말 못할 말 못가리는 건 아니지만, 해야할 말은 똑부러지게 했다.
덕분에 윤석은 공황상태다. 수정이 스케쥴을 잔뜩 들고와서 일일히 읊는데 머리 터질 것 같다. 그만! 알았어요! 라고 해도 아랑곳 않았다. 예전에 입사할 때, '사장이 귀찮아서 싫다고 해도 무조건 끝까지 다 말해서 밀어붙일 것'이라는 괴상한 조항이 있었다. (물론 민혁이 만든 거다.) 그녀는 원리원칙대로 그걸 지킬 뿐이다.

"으아아. 그래서 뭐요? 내가 지금 당장 해야할 거 하나만 말해줘요."

윤석이 아무리 싫은 티 내고 귀찮다고 해도, 그녀는 할 말은 다 했다. 그리고 정리해줬다.

"시간 순서대로 말씀드리겠습니다. 서울대 총장님이 뵙고 싶다고 연락이 왔습니다. 그 이후에 연세대, 고려대를 비롯하여 전국 32개 대학에서 연락이 왔습니다."

윤석은 벌떡 일어섰다. 수정의 말을 계속해서 이어졌다.

"그리고 하셔야 할 일이..."

"나중에 봐요!"

윤석은 도망치듯 뛰어나갔다. 그는 수정을 어려워했다. 미운 건 아닌데, 어쨌든 좀 별로였다. 원리와 원칙을 중시하는 원칙주의자는, 그와 상극이었다. 원칙주의자인 수정은, MMS문자를 통해 스케쥴 내역을 깔끔하고 보기좋게 정리하여 윤석에게 보내주었다.

"아오씨... 뭔 놈의 총장들이 다 러브콜이야."

누구 하나를 보자니, 그랬다간 몇 십명을 다 봐야 할 것 같고 그렇다고 정중하게 요청해온 건데 다 거절하기도 좀 그랬다.

"머리나 좀 식혀야지."

윤석은 유토피아에 접속했다.
그에게 막중한 퀘스트가 하나 떨어졌다.











< -- 중원도 슬슬 움직이고. -- >

항공모함을 제외한 모든 해상전력이 집결해 있는 바다위를 떠다니는 전투요새 '제 8함대'와 고구려를 비롯하여 대규모 화력을 퍼부을 수 있는 전력을 지닌 '제 8전투단'을 동시에 지휘하는 전무후무한 중장.
물론 현실은 아니다. 현실에서 해군력과 공군력을 동시에 가진 채 지휘하는 중장이 있을 리 없다. 그러나 유토피아는 이미 현실을 넘어섰다. 적어도 유토피아를 플레이하는 20억의 사람들에겐 그랬다. 유토피아는 현실 이상의 현실이었고 현실보다 훨씬 더 중요한 세상이 되었다.
사실 운이 좋았다. 판타리아와 얼스가 격돌하는 거대한 퀘스트가 벌어지지 않았다면 윤석에게 이런 기회는 오지 않았을지도 모른다. 어쨌거나 퀘스트는 떨어졌고 승리자는 윤석이었다.
판타리아의 마도사 세력은 무너졌다. 길드퀘스트에서 패배한 덕분에 기존의 마도사들이 모두 마도사의 직위를 박탈당했다.
판타리아는 현재 여러갈래의 세력들이 일어나 기존의 마도사들이 차지하고 있던 자리들을 꿰차며 세력을 잡아가는 중이었다. 그 중에서도 마도사 잡는 마법사인 샤무는 급속도로 그 세력을 넓혔다.
샤무의 경우 특별한 클래스를 가진 유저는 거의 없었다. 그들은 기본적인 '대인'마법과 컨트롤에 치중하여 마도사가 가지는 이점을 최대한으로 끌어내는 유저들이고 따라서 특수한 직업이나 히든스킬에 목 매지 않았다. 그럼에도 불구하고 막강한 전투력을 과시하며 판타리아 마법사들의 중추가 되어가고 있는 중이었다.
어쨌거나 판타리아의 마도사들은 무너져내렸고, 그건 길드퀘스트 때문이었다. 윤석은 길드퀘스트로 막대한 덕을 보았지만 마도사들은 밑천을 뿌리 채 뽑힌 격이다. 그런데 짚고 넘어가야할 것이 있다. 윤석만 퀘스트를 받는 게 아니라는 뜻이다.

[쉿!]

'일월'에 속한 '가두리'가 주위를 살피며 전음을 보냈다.
판타리아엔 마도사가 있고 얼스엔 군인이 있다. 중원에는 강호들이 있다. 마도사와 군인에도 여러가지 분류가 있듯이 강호 역시 마찬가지다. 검을 다루는 검호, 창을 다루는 창수, 궁을 다루는 궁사 등. 강호도 여러종류의 클래스로 갈리게 된다.
가두리는 그 클래스들 중 '암살자'에 속하는 부류였다. 암살자 혹은 살수. 그들은 판타리아의 어쌔신과 비슷한 개념이다. 판타리아의 어쌔신은 보조마법을 사용하고 저주, 혹은 디버프를 걸어 공격하는데에 특화되었고 살수는 어쌔신보다 육체적 능력에 더 치중한 클래스라고 할 수 있겟다.
기본적인 움직임은 어쌔신보다 빠르고 은밀했다. 그들은 마치 하나의 그림자처럼 어둠에 동화되어 조용히 움직였다. 수는 정확히 7명. 사실 그들이 바로 '일월'의 전력-NPC를 제외하고-이라고 할 수 있었다. 사실 '일월'에 관해선 많은 소문이 있다. 수십명씩, 혹은 수백명씩 몰려다닌다는 설도 있고 아예 혼자서 모든 일을 도맡아 한다는 소문도 있고 사실 그들이 전부 여자로 이루어진 암살대라는 소문도 있었다. 어쨌거나 '일월'은 중원 내에서도 상당히 이름 있는 살수단체였고 가두리는 그 일월의 수장이라고 할 수 있었다. 적어도 일월에 속한 유저들 중에선 그랬다.
가두리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 등에 식은땀이 줄줄 흘러내리는 것 같았다.
공포영화만 봐도 오싹해지는 게 사람이고, 침투영화의 한 장면만 봐도 긴장하며 심장이 쿵쾅대는 게 사람이다. 그런데 지금은 영화 따위가 아니다. 실제로 그들은 침투작전을 감행하고 있었으며 단언하건대 이 작전은 그가 여지껏 실행했던 모든 작전들보다 훨씬 더 어려웠다.
적어도 침투 전에는 그렇게 생각했었다.
심장이 쿵쾅거렸다.

[근처엔 그림자가 없습니다. 침투하기 힘들어요.]

여기까진 정말로 쉽게 왔다. 의외로 경비가 그렇게 삼엄하지는 않았다. 중원인들은 언제나 암살을 목전에 두고 살아서인지 아니면 기감이 발달해서인지는 몰라도 침투하기가 굉장히 어렵다. 그런데 '현대'는 달랐다. 그들은 기감도 둔한데다가 이런식의 침투를 별로 경험하지 못한 듯, 대비 역시 보잘 것 없는 수준이었다.
그러나 아무리 살수들이라고해도 그림자가 아예 없는 이런 뙤양볕 아래에선 은신할 수가 없다.

[나도 알아. 조금만 기다려.]

가두리는 잠시 생각에 빠져들었다. 구름이라도 잠깐 해를 가려 약간의 그림자만 만들어주어도 좋으련만 지금 상황으로썬 그럴 것 같지도 않았다.
살수는 일격필살의 클래스다. 한 번 급소를 찾아 공격하게 되면 그보다 두어수 높은 고수라도 죽일 수 있지만 전면전에 있어선, 한 수 뒤지는 검호도 상대하기 힘든 클래스다. 그런데 상대는 한 수 뒤지는 검호 정도가 아니라, 얼스 내에서도 손 꼽히는 '중장'이 아닌가.
가두리는 갈등했다. 물론 상대가 중장이라는 건 안다. 그런데 너무나 허점이 많다. 일부러 허점을 취하고 있는건지, 아니면 정말로 허약한건지, 그도 아니면.

[현대 클래스가 쓰레기라고 하더니 그게 맞는가 봅니다.]

[그래도 중장이야. 방심해서 좋을 것 없어.]

[은신이고 뭐고 우리 몇 죽을 거 각오하고 그냥 달려들면 되겠는데요.]

현대의 전투클래스는 확실히 '쓰레기'인 것 같기는 했다. 느껴지는 기세도 그렇고 그냥 달려들어 심장에 단도를 꽂으면 지금 당장이라도 처리할 수 있을 것 같았다. 하지만 가두리는 잠시 참기로 했다. 판타리아의 마도사들을 순식간에 몰살시켰던 거대전력을 가진 '중장'이다. 그래서 가두리는 방심하지 않기로 했다.

[잠시만 상황을 지켜보기로 한다.]



윤석은 예전에 건의했던대로 유저들을 입대시키는 방안을 추진했고 그것을 성공시켰다. 이제는 현대에도 당당한 '전투클래스'가 생긴 것과 다름 없었다. 물론 육체는 허약하다. 중원인들에 비해 워낙에 체력도 약하고 모든 것이 뒤떨어졌다. 판타리아인보다도 약했다. M/P가 늘어나는 속도도 형편없고 레벨이 높아져봐야 별로 좋을 것도 없었다. 그러나 현대인들에겐 '무기'가 있었다.
물론 예전에도, 총잡이에게 '총'이 있기는 했다. 그러나 '총잡이'와 '군인'은 태생부터가 다르다. 유저들이 선택할 수 있던 건 오로지 '총잡이'뿐이었다. 유토피아 시스템에서라면 몰라도, 적어도 군부에서는 인정하지 않는 클래스다. 그러나 군인은 다르다. NPC가 대거 포함되어 있고 체계적인 훈련을 받을 수 있으며 총알까지도 지급받는 게 군인 클래스다. '얼스' 내에서도 굉장히 존경받는 직업이고 따라서 그 능력치는 '총잡이'보다 월등했다.
문제가 있다면 다른 클래스들보다 직업의 자유도가 낮고, 재미없는 훈련이 상당히 많다는 것인데 그 모든 것들을 차치하고서라도 '군인'클래스는 최근 굉장히 각광받는 클래스이기도 했다. 육탄전에 능한 병사, 부사관들이 조금씩 늘어나고 윤석처럼 전력을 지휘하고자 하는 장교 클래스들도 생겨나기 시작했다.

"....... 여러분들도 충분히 잘 해낼 것이라는 것을 저는 믿고 있습니다. 여러분들이야말로 이 곳 얼스를 수호하는, 장엄한 사명을 지닌 사람들입니다."

윤석은 주위를 둘러봤다. 오늘은 특별강연이 있는 날이다. 아무리 중장이여도 위에서 시키면 해야 한다. 위에서 윤석더러 특별강연을 지시했고 윤석은 그 것을 따랐다. 눈 앞에는 수 백명은 족히 넘어보이는 군인클래스 유저들이 똘망똘망한 눈으로 윤석을 쳐다보고 있었다.

"예 알겠습니다!"

새롭게 군인클래스를 선택한 유저들은 희망에 가득차서 윤석의 연설을 귀 기울여 들었다. 아마도, 튜토리얼식으로 진행되는 모양이었다.

'젠장. 한 달에 한 번씩 이 짓을 해야한다고?'

연설문을 읽기는 했으나 윤석은 귀찮기만 했다. 이제 한 달에 한 번씩 이 짓을 해야만 한단다. 이제 겨우 세 번째인데 귀찮아 죽을 것 같다.

"중장님."

연설이 끝나고 의자에 앉아 있는 윤석에게, '소총'이 다가왔다. 소총은 부사관이면서 윤석에게 속한 귀속 NPC이고 다른 NPC들에 비해 윤석을 조금은 더 편하게 상대할 수 있었다. 또한 윤석의 안전을 책임지는 경호역할도 충실히 해오고 있었다.

"저 쪽이 아무래도 이상합니다."

소총이 가리킨 곳은 한 그루의 나무 쪽이었다. 좀 더 정확히 말하자면 나무 아래의 그늘이었다.

"뭐가?"

"다른 그림자들보다 더 짙습니다."

윤석은 인상을 살짝 찡그렸다. 그의 눈으론 어차피 봐도 거기서 거기다. 그림자가 있어도 아 그냥 그림자가 있는가보다, 하고 지나치는 게 보통 사람이다. 그 누가 그림자의 농도까지 따져가며 주위를 면밀히 관찰한단 말인가.

"너무 예민한 거 아니야? 경호도 쉬엄쉬어하면서 하라고."

윤석은 소총의 어깨를 탁탁 두드려주었다. 윤석의 말에 소총은 알겠습니다, 짧게 대답하고 단상 아래로 내려갔다. 그래도 못내 찝찝한지 '스나'를 불러 아까의 나무 아래를 한 번 조사해보고 오라고 명령했다.

[대장. 이쪽으로 오는데요.]

[어차피 발견 못해.]

[가까이 다가오면 급습하고 아무도 눈치 못채게 녹여버리는 건 어떨까요?]

[만약에 발각되도 도망치면 그만 입니다. 어차피 이 곳에 오래 있을 것도 아니고 저 NPC가 무언가 알아차리기 전에 없애버리고 중장을 처리한 다음 튀죠.]

[흠...]

스나가 나무를 향해 조금씩 걸어갔다. 확실히 다른 곳보다 음영이 더 뚜렷한 것이 이상하기는 했다. 너무 지나치게 신경쓰는 것이 아닌가 싶기도 하지만 경호란 것이 원래 그렇다. 만에 하나라도 위험요소가 있으면 없애는 것이 낫다.
그 때, 목소리가 마이크를 타고 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.

"일동 묵념!"

그리고 가두리는 드디어 기회를 포착했다. 모두가 고개를 숙이는 그 짧은 순간. 중장 역시 고개를 숙였다. 여자군인 하나가 이 쪽으로 가까이 다가오고는 있지만 무언가를 눈치챘다기보단 그냥 한 번 확인차 다가오는 것 같았다. 그렇다면 지금이 기회였다. 어차피 살수는 일격필살이다.

[병철이 네가 시선 끌고, 나머진 약속한 대로 꽂는다.]

그들에게 허락된 시간은 불과 5초 남짓하지만, 그 시간이면 충분했다. 중장이란 놈은 암살기도라는 것을 별로 생각하지 않는지 무방비로 노출되어 있는 상태였다.
분명 저격수들이 노리고 있을 것이다. 그래서 일부러 7명을 전부 데려왔다. 아무리 저격수들이 훌륭하다고해도 6방향에서 쏟아지는 살수의 공격을 전부 막아내지는 못할 거라고 생각했다.

'잡았다!'

가두리가 눈을 번쩍였다. 묵념의 시간이 거의 끝났을 무렵, 살수 특유의 은밀하고 빠른 움직임으로 윤석에게 다가간 가두리가 단검을 높이쳐올렸다.
말로는 길어도 순식간이었다. 그리고 윤석의 심장을 향해 단도를 내질렀다. 일격필살. 아무리 레벨차이가 있고 클래스 차이가 있어도 살수의 공격은 치명적이다.
다른 5명 역시 의외로 저격수의 방해를 받지 않고 접근하는 데에 성공했다. 5명의 살수가 동시에 공격한다면 거의 백퍼센트 확률에 가깝게 크리티컬샷이 터지게 된다.
크리티컬샷이 터지면 말 그대로 한 번의 공격에 죽게 된다. 즉사라는 뜻이다. 그렇게 되면 이 퀘스트는 성공하게 되는 셈이다.

'죽어라!'

가두리의 칼날이 떨어져내렸다.











< -- 중원도 슬슬 움직이고. -- >

가두리는 눈을 부릅떴다.

'이건 말도 안돼!'

분명 기회를 제대로 잡았다. 현대의 캐릭터들은 암살에는 별로 비중을 두지 않고 있는 듯 했다. 모르긴 몰라도 아마 저격등과 같은 위협에는 대비하고 있겠지만 말 그대로 칼 들고 접근해서 공격하는 것은 별로 생각하고 있지 않은 듯 했다.

'완벽했는데!'

그래서 억울했다. 살수는 분명 일격필살의 공격을 가진 특수한 클래스다. 물론 100퍼센트의 확률로 치명타가 터지지는 않는다지만 그래도 5명의 살수가 동시에 공격했으면 적어도 한명은 크리티컬샷이 터졌어야했다. 그렇게 되면 그들은 퀘스트를 완료할 수 있었고 막대한 보상 역시 받을 수 있었을 거다.

"어휴. 깜짝이야."

솔직히 말하자면 윤석도 엄청 놀랐다. 비명을 지르지 않은 게 다행이라면 다행일 정도다. 깜짝 놀라서 욕도 튀어나왔다.

"이 아름다운 친구들 같으니라고."

물론 가두리에게는 들리지 않는다. 타대륙간의 의사소통은, 원친적으로는 금지되어 있으니까.

'도대체 어떻게 멀쩡한거야!'

이를 악물었다. 억울해도 이렇게 억울할 수가 없다. 어쩌면 아예 함정을 파고 기다렸던 게 아닐까 싶을 정도다. 군인 NPC들이 삽시간에 달려들어 일월의 살수들을 제압했다.

"이건 말도 안된다고!"

가두리가 바락바락소리를 질렀다. 이건 아무리 봐도 시스템상 버그인 것이 분명했다. 윤석도 놀란 가슴을 쓸어내리고선 씨익 웃었다.

"너 그거 알아요?"

알기는 커녕 질문을 알아듣지도 못한다. 가두리가 할 수 있는 거라곤 말도 안 된다며 욕설을 퍼붓는 것 밖에는 없었다. 이 상황이 너무나 어처구니가 없었다.

"버그를 쓴 것이 분명하잖아! 다들 캡쳐했어?"

"했습니다."

"했어요."

가두리는 억울했으나 그래도 아직까지 희망이 있다고 생각했다. 이건 아무리 봐도 버그다. 그 것 외에는 설명이 안 된다. 다행히 이 상황을 캡쳐했으니 운영진에게 보고하면 그에 따른 적절한 보상이 내려질 거다.
이들이 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없는 윤석은. 상대가 보기에 상당히 기분 나쁠 법한 미소를 짓고서 말했다.

"억울하면 현질하시던가."

이들이 무슨 말을 하는지는 알 수 없으나 적어도 이들이 굉장히 억울해하고 있다는 것 정도는 알 수 있었다. 분명 확실한 기회를 잡았을 거다.
퇴로를 확보하는 것은 아마 중요한 문제가 아니었을 거다. 일단 자신을 죽이기만하면, 그 다음은 별로 중요하지 않았을 거다.
어차피 죽어도 접속제한만 풀리면 다시 살아날 수 있을테니까.

"그런데 어쩌나..."

그런데 이들은 안타깝게도 윤석을 죽이지 못했다. 그건 바로 '아이템'때문이다. 괜히 유토매니아가 번성하고 있는 게 아니다. 유토매니아. 코드를 현금으로 바꿔서 파는 업체고, 그 업체가 성황을 누리고 있다는 것은 그만큼 코드를 필요로하는 사람이 많다는 뜻이다. 그렇다면 왜 코드가 필요할까? 당연히 코드가 많으면 많을수록 좋은 아이템을 구입할 수 있기 때문이다.
그 말은 즉,

"이게 바로 템빨이지."

템빨이 엄청나게 중요하다는 뜻이다. 특히나 기본적인 능력치가 뒤떨어지는 현대클래스의 경우는 아이템이 대단히 중요하다.

[수호자의 군복]
최고의 공적을 세운 이들에게 하사되는 디지털 군복. 겉으로 보기엔 일반 군복과 다를 것이 없지만 얼스의 최신 과학기술이 집약된 전혀 새로운 타입의 방어구이다. 어지간한 탄환은 착용자에게 전혀 피해를 주지 못하며 확산탄의 자탄 정도는 막아내는 뛰어난 방어력을 자랑한다.
방어력: Variable
내구성: 3000

그런데 윤석이 착용하고 있는 아이템은 단순히 '템빨'로 보기에도 무리가 있을 정도의 어마어마한 아이템이다. 얼스의 최신 과학기술이 집약되어 있단다. 좀 더 자세한 설명으로 확산탄의 자탄을 막아낸다고 친절하게 명시되어 있다.
확산탄의 예를 한가지 들어보자면 CBU-58을 들 수 있겠다. 이는 대표적인 항공폭탄으로 모탄에서 수백개의 자탄이 투하되어 주변을 삽시간에 초토화하는 대량살상무기다. 그걸 막아낸다는 뜻이다.
그냥 허투루 받은 아이템도 아니고 무려 소장으로 진급했을 때 받은 아이템이다. 얼스에서 장성급 장교가 갖는 위상이 어느정도이던가.
소장으로 진급하면서 받은 아이템이 한낱 살수유저의 칼날에 뚫릴 리 없다. 얼스의 소장급에 맞는 중원의 NPC정도가 와야 공격이 먹힐 지경인데 아직 NPC에 한참 미치지 못하는 유저의 '일격필살'이 일격필살이 될 수 없는 건 어쩌면 당연한 걸지도 모르겠다.
어쨌든 윤석은 공격에서 살아남을 수 있었고 접속불가와 같은 어처구니없는 상황에 빠지지는 않았다.



"오빠. 표정이 바보 같아요."

"너만 보면 표정이 헤벌쭉 헤벌쭉 변하는 걸 어쩌냐?"

윤석의 너스레에 주랑은 기분 좋은 듯, 애교를 가득 담아 피이- 하고 고개를 살짝 오른쪽으로 돌렸다.

"20대 중반 넘은 아줌마가 이렇게 귀여워도 돼, 안 돼?"

"저 아줌마 아니에요!"

"나랑 결혼하면 아줌마 되는거지 뭐."

윤석의 태평스런 말에 주랑은 발끈했다가도 이내 볼이 발그레해져서

"그, 그건 그래요."

하고 고개를 끄덕였다. 그리고나서 뭔가 억울한 듯, 

"그래도 아직은 아줌마 아니에요."

"그 쪽에 포커스를 맞추지 말고 귀엽다는 것에 포커스를 두도록 해."

"그래도 아줌마는 좀..."

"내 말 안들으면."

윤석이 킥킥대고 웃었다. 장난스레 협박하듯 눈을 크게 뜨고 주먹을 말아올렸다. 전혀 무섭지 않은 그 태도에 주랑은 피식하고선 눈을 동그랗게 뜨고 윤석을 올려다보며 되물었다.

"안 들으면?"

"여기서 확 키스해버린다."

"으휴, 진짜!"

주랑은 윤석의 팔뚝을 찰싹 때리고서 옆으로 두 걸음 멀어졌다. 윤석은 일부러 음흉한 표정을 지으며 글자 그대로 '흐흐흐'소리를 내며 능글맞게 웃었다. 손가락까지 꿈틀거렸다. 그 다분히 과장된 태도와 행동에 주랑은 창피할 법도 하건만 이내 윤석에게 다가가 다시 팔짱을 꼈다.

"이렇게 사람 많은데요?"

"뭐 어때? 내가 하고 싶으면 하는 거지."

주랑은 주위를 한 번 살펴봤다. 손에 풍선을 든 아이들도 보이고 커플로 추정되는 많은 사람들이 하하호호 웃으며 걸어다녔다.
중학생으로 보이는 몇 몇 여자애들이 교복을 입고서 깔깔대며 뛰어가기도 했다. 또 어떤 커플은 미키마우스의 귀처럼 생긴 귀가 달린 머리띠를 하고 있었다. 저만치 먼 곳에는 인형탈을 뒤집어쓴 사람이 아이들에게 괴롭힘을 당하고 있었다.

"내가 우리 주랑이한테 키스하는 것도 눈치봐가면서 해야하면, 그냥 여기 아무도 못들어오게 전세내지 뭐. 아, 아니다. 그냥 여기 살까? 얼마면 되려나?"

"그렇게 되면 놀이공원 좋아하는 많은 아이들이 실망할 거에요."

주랑은 윤석의 헛된 돈지랄을 단 한번에 무마시키고선 주위 눈치를 또 한번 살폈다. 그리고 뒷꿈치를 들어 윤석의 입술에 살짝 키스했다.

"지금은 이 정도만 하기로 해요."

"그래."

짧은 키스였지만 윤석은 기분이 좋아져 주랑의 허리를 감싸안고 걸었다.

"지금은 이 정도면 나중엔 다른 것도 해도 되겠네?"

주랑의 얼굴이 붉어졌다. 싫다는 말은 하지 않았지만 대답도 하지 않았다. 윤석은 이제 안다. 이건 완벽한 긍정의 뜻이다. 몇 초 지나서 주랑이 입을 열었다.

"요즘 오빠 바쁘다고 오래 못봤잖아요."

사실 따지자면 오래 못보지 않았다. 겨우 이틀 못봤을 뿐이다. 그러나 그게 주랑에게는 정말 긹게 느껴졌나보다.

"아...그게..."

그러나 그렇다고 '겨우 이틀밖에 안 됐잖아. 무슨 소리야?'라고 물을 정도의 담력이, 윤석에겐 없었다. 주랑이 오래 못봤다면 오래 못 본거다.
사실 어제그제는 바빴다. 중원 진출계획을 세우고 있어서 그렇다.
잠자코 당하기만 할 수 없다. 이번에 일월이 퀘스트를 받았다지만, 아마도 다른 살수단체들에도 퀘스트가 떨어질 거다.
상대가 얼스의 중장쯤 되면 그 보상이 엄청날 거고 그러면 아마 계속해서 살수들이 진입해 올거다.
그렇게 되느니 아예 이 쪽에서 쳐들어가는 것이 낫다. 단순히 살수단체를 찾아내 박살내는 것만으로 얼마나 효과가 있겠냐마는 안하는 것보다는 낫다는 생각이다. 박살내는 것 이후에 어떤 조치가 필요하면 행할 생각이지만 아직 괜찮은 방도가 떠오르지는 않았다.

"미안. 중원일 때문에 조금 바빴어."

주랑은 입술을 조금 내밀었다. 약간 뾰루퉁한 표정이다.

"중원한테 오빠를 빼앗기기 싫어요."

말은 심하게 하지 않아도 사실 주랑은 섭섭했다. 적어도 윤석에게만큼은 언제나 일순위가 되고 싶은 마음이다. 게임에게 밀렸다는 사실이 분하기도하고 슬프기도한데, 또 그걸 이해해주고 싶기도한 괴상망측한 마음이 들어 더 뾰루퉁한 표정을 지었다.

윤석은 주랑을 달랬다.

"대신 오늘은 키스 많이 해줄게."

"얼만큼요?"

"백 번?"

주랑은 백 번이란 말에 좋지도, 나쁘지도 않은, 애매모호한 표정을 지었다. 그리고선 다시 까치발을 들어 윤석의 볼에 살짝 키스했다.

"이제 99번 남았네요."

스스로 말하고서도 부끄러운지 주랑은 윤석의 손을 꽉 붙잡고서 걸음을 옮겼다. 윤석은 못이긴 체 주랑에게 딸려 걸어갔다. 그러다가 무언가를 발견했다.

"어. 오빠! 저거 봐요."

"어라. 토너먼트 이벤트인가보네."

요즘들어 이런 토너먼트 이벤트가 많아졌다. 옛날이라면 상상할 수도 없는 일이다. 놀이공원의 광장에 캡슐이 설치되고, 대형 스크린에서 PK이벤트가 벌어진다는 건.
그러나 지금은 아니다. 한국과 같은 IT강국은 이미 거의 대부분의 국민들이 유토피아를 즐긴다고 볼 수 있다. 이 곳 놀이공원을 찾은 사람들도 마찬가지다. 그렇다보니 이런 PK이벤트가 자주 벌어졌고 인기도 많았다. 사람이 많이 모이는 곳에선 거의 무조건 생기는 이벤트라고 보면 됐다.
주랑이 윤석의 팔을 꼭 붙잡았다.

"우리도 한 번 해볼래요?"

주랑도 안다. 유토피아는 단순한 게임이 아니다. 이 세계의 사람들은 유토피아를 단순히 게임 취급하지 않는다.
그 곳은 또 하나의 특별한 세상이다. 특히 윤석에겐 더 특별하다는 걸 안다. 그래서 윤석이 유토피아때문에 자신을 조금 소홀히 대해도 이해할 수 있었다.
화를 내고 질투해봐야 남는 게 없을 줄 안다. 대신 유토피아를 같이 즐기기로 했다.
사실 주랑은 유토피아보다 윤석이 훨씬 좋다.

"오빠랑 같이 하고 싶어요."

윤석 앞에 어떤 수식어가 붙어도 괜찮다. '뚱뜽해진' 윤석도 괜찮고 '못생겨진'윤석도 괜찮고 '가난해진'윤석도 좋다. 그러니까 유토피아를 즐기는 윤석도 좋다. 그런데 더더욱 좋은 건, 유토피아를 즐기는 윤석과 '함께 하는 것'이다. 뭐가 됐든 윤석과 같이 하는 게 제일 좋다.
주랑이 윤석을 잡아당겨 앞서 걸어갔다. 참가접수를 했다. 개인전 하나와 커플전 하나를 등록했다.











< -- 중원도 슬슬 움직이고. -- >

윤석은 이제 PK에도 자신이 생겼다. 일명 '템빨'의 위력을 깨달았다.
중원 캐릭터들에 대해서 잘 아는 것은 아니지만 살수들의 공격이 얼마나 위협적인지는 어느정도 알고 있었다. 정식싸움에는 약하지만 기습에는 특화된 클래스 아니던가. 몬스터 사냥에 있어서는 오히려 검사보다도 훨씬 효율적인 클래스이기도 할 정도다. 그 클래스의 공격을 무리없이 막아냈다.
게다가 믿는 구석들도 있다.
일단 아무리 쓰레기 현캐라도 레벨이 높다. 퀘스트를 수행할 때 억에 가까운 판타리아 유저들을 학살했다.
그 중에는 마도사라는 최상급 몬스터들도 있었다. 그리고 그 정도 되는 퀘스트는 안 그래도 경험치를 많이 준다. 현재 윤석의 레벨은 128. 물론 랭킹을 공개해 놓지는 않았다.
현재 레벨 랭킹 1위는 한 판타리아의 유저로 120이다.

참가등록을 마친 윤석이 주랑에게 귓속말했다.

"아마도 내가 레벨로는 전체 랭킹 1위 일걸."

원래부터 레벨자체는 높았다. 그런데 이젠 심지어 전체랭킹 1위다. 사실 건오퍼에게 레벨자체는 중요한 것은 아니었으나 어쨌거나 랭킹 1위라는 건 결코 무시할 것은 아니었다.

- 오오-! 아! 안타깝습니다! 폭풍! 상당히 선전했습니다만 결국 유쾌남아에게 쓰러지고 마는 군요! 빠른 연사를 바탕으로한 제법 훌륭한 공격이었지만 그보다 검사의 움직임이 훨씬 빨랐습니다. 다음 라운드는...

사회자가 마이크에 침을 튀겨가며 열심히 설명했다.

- 다음 라운드는 전사계열의 졸지오웰! 주로 사용하는 아이템은 고르곤의 도끼로 힘 위주의 육탄공격을 펼칠 것 같습니다! 그에 대적하는 유쾌남아! 아까 보셨듯 민첩함을 주무기로 하여 빠른 공격의 검사! 과연 결과는 어떻게 될까요?

어차피 이벤트 PK는 죽어도 페널티가 없다. 만약 페널티가 있다면 누가 이런 이벤트에 굳이 참여하겠는가.
이런 이벤트들은 주최측에서 유토피아에 일정한 금액을 지불한 뒤, 이벤트서버에 채벌을 하나 따로 따서 이용한다. 이 채널에서는 죽어도 전혀 페널티가 없다.
말 그대로 승자와 패자를 가리는 오락성 채널인 셈이다.

윤석의 차례가 될 때가지 약 10분 정도 남았다. 이 이벤트는 가능한한 많은 사람들이 참여할 수 있도록 한 게임당 2분이라는 짧은 시간 동안 진행된다.

"그나저나... 현대캐릭터들은 여전히 별로 없네."

"그러게요. 많이 늘었다고 하긴 했는데..."

많이 늘긴 했다. 군인클래스가 생겨나면서 입대하는 유저들이 많아졌으니까. 그러나 아직 제대로 자리잡지 못한 상태다. 다른 대륙의 캐릭터들에 비해 레벨도 많이 낮은 상태다. 그렇다보니 이런 이벤트에 참여할 수 있는 현대클래스는 많지 않았다.
그 때, 사람들이 술렁거리기 시작했다.

- 오오! 이럴수가! 강력한 우승후보가 나타났습니다!

누군가 대형 모니터속에 모습을 드러냈다. 사람들이 쑥덕거렸다. 모르는 사람들도 있는지 어떤 무리는 침을 튀겨가며 저 유저에 대해 설명했다.

- 빨간색 계통의 로브! 노란색 어깨! 그리고 갈색지팡이! 샤무입니다! 오! 대인전 최강의 마법사들이라 불리는 샤무가 나왔군요! 아이디는 오빠주거! 이럴수가! 샤무 내에서도 초창기 멤버! 유저들 사이에선 미소천사라 익히 알려진 오빠주거입니다! 아! 이거 너무 강력한데요!

사람들은 별명 붙이기를 참 좋아한다. 특히 유토피아 세계에는 별 이상한 별명들이 많았는데 '미소천사'역시 그 중 하나였다. 뛰어난 컨트롤과 간단한 마법의 조합으로 대인전에 있어서 최강의 마법사들로 불리는 샤무에 속한 여자 마법사로, 겉모습 만큼은 천사처럼 예쁘다고 사람들이 붙여준 별명이었다.
윤석은 피식 웃었다.

"아이디 참 웃기네."

여동생을 가진 오빠로서, '오빠주거'라는 닉네임이 조금 웃겼다. 주랑이 생긋 웃었다.

"정말요?"

"웃기잖아. 오빠죽어가 뭐냐?"

"아마 안 웃기실텐데..."

주랑은 알쏭달쏭한 표정으로 배시시 웃었고 그 표정을 이해못한 윤석은 얼굴을 약간 찌푸리고서 화면을 봤다가.

"빌어먹을!"

욕설 아닌 욕설을 내뱉고 말았다. '오빠주거'는 이미 잘 알고 있는 사람이었다. 익숙해도 너무 익숙했다.

"김수희 이걸 그냥 콱!"

제 딴에는 엄청 잘해줬다고 생각했는데 배신의 해머로 뒷통수를 세차게 후려갈겼다.

"오빠 죽어? 어쩐지 지 아이디가 무슨 오빠사랑해, 훌륭해. 고딴식으로 말할 때부터 알아봤어야 했는데."

예전에 분명히 들었다. 정확히 기억은 안나도 하여튼 매우 좋은 뜻의 닉네임이었다. 내심 기분 좋았었는데 배신 당했다.

윤석의 기분을 아는지 모르는지 구경꾼들은 흥미진진한 눈으로 경기를 지켜봤다.

"오! 대박이다! 어떻게 저런 게 가능해?"

"완전 1cm까지 리치 계산하고 1초까지 캐스팅시간 계산해서 블링크 펼친 다음 아슬아슬하게 한 방 먹인 거 같은데?"

"와... 괜히 샤무가 아니구나."

윤석은 이를 으득 갈았다. 샤무고 뭐고 이제 얄짤없다. 동생이고 뭐고 없다. 안봐주기로 했다. 핸드폰을 꺼내들었다.

"어디 전화해요?"

"내 무서운 비서님."

윤석은 비서인 수정에게 전화를 걸었다. 그리고 하는 말이 스케일을 넓히란다. 놀이공원 내의 중소규모 이벤트에, 김윤석이 개입했다.
아까 다른 사람들 눈치 보인다고해서 놀이공원 구입을 진지하게(?) 고려하던 윤석이다. 그런 윤석이니 이벤트 판 조금 더 크게 벌리는 건 일도 아니다.
사람들이 몰려들었다. 우승상금이 무려 1억원. 서버의 규모 역시 커졌다.
사실 이 부분은 일반인들은 잘 알 수 없었다. 서버가 커졌든 말든 어차피 눈에 보이는 건 똑같았으니까. 갑자기 우승상금이 커졌다는 말을 들은 수희는 내심 기뻐하다가 눈을 동그랗게 떴다.
화면에 낯익은 사람이 나타났다.

"오빠...?"

"응?"

"아니. 오빠 말고."

수희의 옆에 있던, 수희의 학과 선배 명훈은 여기 자신 말고 다른 오빠가 있는지 두리번 거렸지만 아무도 없었다.

"아무도 없는데?"

"아무래도... 들었겠지?"

"뭐가?"

"내 닉네임!"

"오빠주거? 유명한 닉네임이잖아."

"그게 나인줄은 몰랐을텐데...이씽. 도대체 여긴 왜 온거야?"

앞으로의 폭풍잔소리가 두렵다. 분명 오빠는 이걸 약점삼아 두고두고 괴롭힐 것이 뻔했다.
여긴 왜 온거야? 라며 따지는 듯한 수희의 말에 명훈은 괜히 찔렸다. 안 그래도 자유이용권 끊어준다고 거의 억지로 데려오다시피하지 않았던가.

"으,응? 그건..."

"아니. 오빠한테 하는 말 아니야. 저 오빠한테 하는 말이라고."

-이럴수가! 현대 클래스의 반란! 아마도 군인이라 추정됩니다! 공격력은 약했지만 결국 이겨냅니다! 방어에 특화된 특수한 클래스라 짐작됩니다! 동생두고봐! 대단합니다!

수희는 윤석의 닉네임을 안다. 윤석의 닉네임은 '동생두고봐'따위가 아니라 안졸리냐졸려다. 저 닉네임은 필시 자신에게 던지는 메시지일 것이 분명했다. 그리고 수희는 윤석의 아이템에 대해서 이미 안다.

"헹. 그래도 안 봐줄거야!"

오빠한테 들킨 건 들킨 거고, PK는 PK다. 안 봐주기로 했다. 잔소리가 조금 두렵긴 했지만 그거야 애교로 어떻게든 녹이면 될 거다. 정 안되면.

"정 안되면 주랑언니 투입해서 달래줘야지."

정 안되면 주랑에게 부탁해 화를 풀어달라고 하면 직빵이다. 어쨌든 PK는 자신 있었다. 아무리 중장이어도 직접적인 전투력은 약하다는 걸 안다. 서버의 규모를 갑자기 늘린 것이 이상하기는 했지만 그래도 괜찮았다.

"괜히 샤무가 아니라고!"

"수희야. 너... 괜찮아?"

명훈의 눈으로 본 수희는 상당히 괴상했다. 혼잣말을 중얼거리면서 주먹을 불끈 쥐질 않나, 갑자기 결의에 가득찬 눈으로 씩씩대질 않나, 무언가를 걱정하듯 울상을 짓질 않나. 하여튼 이상했다.

"괜찮고 말고! 나만 믿어 오빠!"

도대체 뭘 믿으라는 건지는 모르겠다만 명훈은 괜히 기분이 좋았다. 원래 콩깍지 씌인 상태에선 뭘 해도 좋은 법이다. 자기를 믿으라는 말이 괜스레 고백처럼 느껴졌다.

- 최후의 10인이 남았습니다! 모두의 예상을 깨고 현대의 군 클래스까지 포함된 최후의 10인! 거기엔 샤무의 네임드 유저 오빠주거가 포함되어 있고! 알려지지 않은 강자들까지 포함되어 있습니다! 얼마나 화려한 전투가 벌어질 지 모르겠군요! 최후의 10인은 서바이벌방식으로 진행됩니다! 대규모 전투가 예상되기에 서버 용량을 엄청나게 늘렸다고 하네요!

고작 10명이 싸우는데 대규모 전투라고 하기엔 조금 그렇긴 하다만 아무도 태클을 걸지 않았다.

"누가 이길까?"

"역시 대인전은 샤무 아니겠어?"

"아까 보니까 저 현좌라는 검사도 장난 아니던데?"

"서바이벌 형식이라 샤무는 어쩌면 쉽게 죽을 수도 있어."

"체력이 월등한 개땅쇠가 유리할 것 같은데..."

사람들은 저마다의 견해를 내놓았다. 현대클래스의 우승을 점치는 사람은 아무도 없었다.
현대클래스는 물론 예상외로 선전하기는 했지만 유달리 특별한 것을 보여주지는 않았으니까. 방어력이 특출나다는 것을 빼면 다른 유저들에 비해 한참 딸리는 스펙이었다.그러는 사이, 서바이벌이 시작되었다.
서바이벌은 말 그대로 서바이벌이다. 한 공간에 10명을 몰아넣고 PK를 시키는 거다.
아군도 없고 오로지 적군 뿐인데, 눈치싸움이 필수인 형식이기도 했다.모두가 눈치를 살피기 시작했다.
먼저 움직이는 순간 타겟이 될 수 있으므로 모두 일정한 거리를 유지한 채 공격타이밍을 잡기로 했다. 단 한명을 제외하고 말이다.
한 명은, 매우 여유로운 표정으로 무전기를 들었다. 그리고 말했다.

[준비해!]

괜히 서버 용량을 늘린 게 아니다.
동생에 대한 사소한 복수도 할겸, 무시당하는 현대클래스의 위용도 높일 겸, 선전도 할 겸. 그리고 진짜 화려한 것도 한 번 보여줄 겸.최후의 10인의, 화려한 피날레가 시작됐다.











< -- 중원도 슬슬 움직이고. -- >

윤석에게는 세 명의 귀속 NPC가 있다. 데이터상으로 가장 약한 스나의 능력치부터 열거해보자면 다음과 같다.

이름: 스나
성별: 여
나이: 28
클래스: 특전사
계급: 상사
특기: 저격

처음 스나를 귀속시켰을 때엔 상사(진)이었으나 지금은 상사다. 28살에 상사의 자리에 오른 부사관은 군인만 60억인 이 세계에서도 보기 드문 일이다.
그 다음으로는 포가 있다.

이름: 포
성별: 남
나이: 32
클래스: 특전사
계급: 원사
특기: 포격

포는 스나보다 더한 괴물이다. 32세의 나이에 원사다. 게다가 스탯 자체가 '힘'에 치중되어 있어서 완력은 중원인들과 비교해도 손색이 없을 정도다. 또 소총이 있다.

이름: 소총
성별: 남
나이: 38
클래스: 특전사
계급: 준위
특기: 침투. 지휘. 게릴라.

소총은 스나와 포를 지휘하는, 이를테면 윤석의 오른팔 쯤 된다. 능력치상 포와 스나를 압도하며 H/P가 백만이 넘는다.
현재 서버랭킹 1위의 윤석의 H/P가 10만이 안 된다는 점을 감안하면 그야말로 어마어마한 수치다. 따지고보면 너무한 능력차이 아니냐 할 수도 있겠지만 그게 또 그렇지가 않다.
계급은 낮지만 -부사관이므로- 그들의 육체적 능력치는 얼스의 모든 NPC들을 통틀어서도 단연 최상위다.
보편적으로 NPC가 유저보다 훨씬 강한데 이 세 명의 NPC는 모든 NPC들 가운데서도 1퍼센트 안에 드는 전투력을 갖춘 군인들이니 말 다했다.
예전 마도사 NPC 중 하나인 사마디스를 쉽사리 죽일 수 있었던 것도 이들이 전투에 특화된 특전사이자 최강의 NPC들이기 때문이기도 했다.
사마디스 역시 강력한 마도사임에는 틀림없지만 마도사들 중에서도 1퍼센트 안에 드는 대마도사라 하기에는 힘들었던 데다가, 이 쪽은 얼스의 최강 NPC들이자 살인을 전문적으로 훈련받은 특전사들이었기 때문이다.
만약 상대가 마도사가 아니라 판타리아의 어쌔신 NPC들 중에서도 이름 높은 '쉐도우' 라든가 검호 NPC 들 중에서도 수위를 다툰다는 '검왕'쯤 되었다면 이 세 NPC들이라고 해도 승리를 장담하지 못했을 것이다.
국어공부 잘한다고 수학까지 잘하는 건 아니다. 운동잘한다고 공부까지 잘하는 것도 아니다. 그런 의미에서 마도사라고해서 무조건 싸움박질 잘 하는 것도 아니었다.
어쨌거나 윤석이 소유한 이 세 NPC는 귀속이라는 점이 중요했다. 귀속 NPC라함은 거의 아이템과 같다고 보면 됐다. 필요할 때 꺼내쓸 수 있는 그런 아이템 말이다.
귀속 NPC는 소환의 형태로 부리게 되는데 어느덧 윤석의 옆에서 세 명의 NPC가 자리잡고서 주위에 포진한 9명의 유저들을 가소롭다는 눈빛으로 둘러봤다.
스나가 붉은색 머리카락을 끈 하나로 질끈 동여매고서 말했다.

"제가 처리하겠습니다."

능력치상 소총과 포가 스나보다 훨씬 강했지만 그건 어디까지나 능력치 상이다. 소총과 포는 언제나 스나에게 한 수 물러준다.
왜 그런지는 그들도 몰랐다. 다만 스나 잘 못 건드려서 좋을 게 없다는 것 정도는 안다.
물론 스나가 명령에 불복종한다거나 상관에게 예의를 차리지 않는다거나 하는 건 아니지만, 어쨌든 그 둘은 스나의 행동을 어지간해서는 제한하지 않았다.
윤석이 고개를 끄덕였다.

"정확히 15초 주겠어."

"알겠습니다."

원래는 10명이 이 곳에 있어야 맞다. 그런데 세 명이 추가됐다. 소환의 형식을 빌어 3명이 나타났다.
일반적인 소환술사라면 인간을 소환하지는 않는다. 그나마 인간과 비슷한 형태를 소환한다 치면, 인간형의 정령이나 마족이 대부분인데.

- 이럴수가! 구, 군인이 소환됐습니다! 정령도 아닙니다! 그렇다고 마족이나 그 외 다른 어떤 것도 아닙니다! 확실히 군인입니다! 그렇다면!

사회자가 침을 튀겨가며 외쳤다. 그랬다. 확실히 군인이다. 그렇다면 남는 건.

- 이, 이럴수가! 이건 말도 안 됩니다! 유, 유토피아를 뜨겁게 달궜던, 그, 그 주, 중장 캐릭터입니다! 주,주, 중장 캐릭터 유저가 실제로 나타났습니다! 저 세 명의 NPC! 분명합니다! 현대 유일의 장성급 캐릭터! 거대 퀘스트에서 1억에 달하는 판타리아 유저들을 몰살시켰던 그 유저입니다! 아! 아아 이럴수가!

유토피아 내의 유일무이한 장성급 유저. 그는 이미 유명했다. 판타리아 유저 1억을 학살한 그야말로 엄청난 능력을 지니고 있는, 현 유토피아 내에서 가장 유명한 유저가 아니던가.

"마, 말도 안돼!"

"저런 대형 유저가 뭐가 아쉬워서 이런 이벤트에 참여해?"

"빠, 빨리 사진 좀 찍어봐!"

사람들이 대형스크린 앞으로 우르르 몰려들기 시작했다. 캡슐 근처의 경호원들 -사실 경호원이라고 하기보다는 행사 진행 스탭에 가까운-이 잔뜩 경계하며 윤석이 들어가 있는 캡슐 주위를 철통같이 보호하기 시작했다.

"대박이다! 중장이래!"

"중장이 떴대!"

대한민국 인구의 대부분이 유토피아를 플레이하는 지금, 중장유저를 모르는 사람은 없다고 봐도 좋았다. 그 중장의 인기는 탑급 연예인이나 영화배우보다도 높으면 높았지 결코 낮지는 않았다. 놀이공원 일대가 떠들썩해졌다.
스나는 사실 병과로 보자면 '저격병과'다. 그녀의 이름이 스나인건 그녀가 스나이퍼이기 때문이다. 그러나 그 전에 좀 더 커다란 카테고리 내에서 살펴보자면 그녀는 특전사였고 저격 외에도 일가견이 있다.
그녀는 권총 하나를 꺼내들었다. 포가 스나를 엄호했고 소총이 윤석 주위를 지켰다.

"스나... 뭔가... 무섭다. 나... 어깨가 부르르 떨린다... 신나하는 것...같다..."

포는 어깨를 부르르 떨었다. 관중들은 놀라워했다. 그러나 직접 서바이벌에 임하고 있는 다른 9명만큼 놀라지는 않았을 거다.

"아, 아름다운!"

그 놀라움때문에 미처 대응하지 못한 남자 유저 하나가 스나의 단도에 목숨을 잃었다.
스나의 권총은 단지 위협용인 듯 싶었다. 그녀는 권총보다는 나이프를 사용하기로 마음 먹은 듯, 두번째 목표를 향해 달려가고 있었다.
한 명이 죽고나서야 나머지들이 정신을 차리기 시작했다.

"이, 일단 힘을 합쳐서 NPC부터 처리하죠!"

모난 돌은 정 맞기 쉽상이다. 누가봐도 저 군인 NPC는 이 곳의 최강자였다. 힘을 합쳐 없애고, 그 다음 싸우는 게 낫다. 

- 아! 새댁볼에뽀뽀! 여군 NPC의 무자비한 손속 아래 차디찬 시체로 변해버렸습니다. 아름다운! 한 마디 단말마가 너무나도 짧게 느껴지는 지금! NPC가 또다시 달려갑니다! 그야말로 전광석화 같군요!

스나가 달려오는 것을 본 '명언'은 자신의 도끼를 높이 쳐들었다. 방금 죽어버린 '새댁볼에뽀뽀'는 마법사였다. 그래서 지척거리에 다가온 저 NPC에게 항거하지 못하고 그냥 죽어버렸다. 

'나는 달라!'

그는 근접전 전투캐릭터고 마법사처럼 허무하게 죽지는 않을거라 다짐했다. 아무리 군 NPC라고 할지라도 그는 자신의 힘을 믿었다.

"어딜!"

도끼를 휘두르려는 찰나.

- 이럴수가! 명언 역시 탈락! 여자 NPC가 노리던 건 명언이 아니었습니다!

명언 앞에서 허리를 숙여 미꾸라지처럼 빠져 나간 뒤 그 뒤의 소서리스에게 권총을 겨누었고!

탕!

총성이 울려퍼졌다. 어쌔신계열의 소서리스가, 스나의 권총에 미간이 뚫려 즉사했다. 
'소총'과 '스나'의 합작이었다. 스나가 시산을 분산시킨 뒤 커다란 동작을 유도하고 그 틈을 타 소총이 명언의 급소에 탄환을 명중시켰다.
그와 동시에 스나가 그의 몸을 스쳐가듯 빠져나와 근처의 소서리스에게 총을 발사했다. 말로는 길었지만 순식간이었다.
눈에 힘주고 집중하지 않으면 움직임을 제대로 알아차리지도 못할만큼 은밀했고 순식간이었다.
특전사가 괜히 특전사가 아니다. 특전사 중에서도 최강의 능력치를 자랑하는, 살인 전문 특전사들의 움직임은 과연 대단했다. 순식간에 3명의 유저가 죽어나갔다.
그제서야 유저들이 한 곳으로 모여 긴장하기 시작했다. 스나도 잠깐 멈추고 숨을 골랐다. 기습을 통해 3명을 쓸어버렸지만 나머지 6명이 진 비슷하게 무리를 이루고 있으면 아무리 스나라도 당당하게 쳐들어가기는 좀 그렇다. 물론 그녀의 능력치상 이길 수야 있겠지만 그래도 전술적이지 못한 행동이다. 그리고 무엇보다도 시간이 다 됐다.
윤석이 입을 열었다.

"스나. 복귀해."

윤석의 말에 스나는 순식간에 몸을 돌려 윤석에게 되돌아왔다. 그리고 윤석을 향해 원거리 공격들이 쏟아져내렸다.

-살아남은 6명의 유저들! 아! 우연인가요! 원거리 공격이 가능한 유저가 무려 4명이나 됩니다! 거기에! 대인전 최강의 마법사라는 샤무! 그 중에서도 오빠주거가 살아있습니다! 스펠을 외웁니다!

화살과 표창, 마법들이 날아들었다. 하지만 윤석은 당황해하지 않았다. 어렵게 생각할 것 없다.
바람 좀 맞는다고 사람은 죽지 않는다. 그 바람이 초속 100미터쯤 되는 초강풍이나 토네이도쯤 되면 모를까 그냥 일반적인 바람 정도는 사람을 해치지 못한다.
윤석의 여유로운 태도에 수희는 이를 악물었다.오빠한테 잔소리 듣는 건 듣는 거고, 게임은 게임이다.
이건 이겨야 했다. 그리고 그녀는 이 이벤트에서 꼭 이겨야만 하는 이유가 있었다.

'오늘은 무조건 내가 이겨야한단 말이야!'

우승상금이 1억으로 급 조정되기 전에도, 이 이벤트의 우승상금은 무려 500만원에 달했다. 이 정도면 꽤 큰 규모의 이벤트였다. 그래서 일부러 찾아왔다. 그리고 다른 사람들 주눅들도록 일부러 샤무 망토도 둘렀고 일부러 닉네임을 숨기지 않았다. 다른 유저들이 주눅들수록 이길 확률이 높아지니까. 그런데 조금 문제가 생겼다. 오빠가 나타나버렸다.

'어쩔 수 없지.' 

그녀가 상대를 상대할 때, 그것도 힘든 상대를 만났을 때 사용하는 마법이 있다. 그녀만의 특별한 시동어를 지정해놓고 사용하는데, 이전에 윤석도 본 적이 있다. 애로우 계통의 마법을 응용한 그녀만의 마법이다. 그녀가 시동어를 외쳤다.

"오빠 한 번 주거! 두 번 주거! 세 번 주거!"

이 마법은 지금의 '오빠주거'가 있을 수 있도록 만들어준 수희의 비장의 기술쯤 되겠다.

-나왔습니다! 오빠 한 번 주거! 두 번 주거! 세 번 주거! 저 시동어 이후엔 그녀의 마법을 본 유저가 없다고 합니다! 저 마법 이후엔 모두 차가운 시체가 되어버렸기 때문이죠! 이, 이럴수가! 애로우가 끝없이 늘어납니다! 마, 말도 안 됩니다! 오늘 도대체 제가 말도 안된다는 말을 몇 번이나 하고 있는 거죠! 놀라움의 연속입니다!

이판사판이다. 그녀가 응용할 수 있는 애로유 계통의 마법들이 허공에 숭숭 쏟아져나오기 시작했다. 그리고 마치 폭풍우 속 장대비처럼 윤석을 향해 쏟아져내렸다.

"와... 저건 무슨 메테오 스톰같은데..."

"아니... 저런 게 가능해? 아무리 애로우가 쉬운 마법이라도 저렇게 중복시키는게 말이 되냐고?"

"샤무잖아."

"아무리 샤무라고 해도..."

관중들은 신이 났다. 핸드폰 혹은 디카를 들고서 지금 이 광경을 찍어댔다.
간단한 마법인 애로우가 거의 무한에 가깝게 중첩되면 어떤 위력을 일으킬 수 있는지 직접 눈으로 볼 수 있다는 사실에 모두가 흥분했다.

-엄청납니다! 마치 불꽃놀이를 땅에 쏟아 붓는 것 같습니다! 이게 바로 그 유명한 대인전 최강의 마법사 길드 샤무의 초창기 멤버의 힘 입니까!

사방에서 난리법석을 피우건 말건, 윤석이 말했다.

"불꽃놀이를 하려면 제대로 해야지 동생아."











< -- 중원도 슬슬 움직이고. -- >

'오빠 한 번 주거. 두 번 주거. 세 번 주거.'는 다소 우스꽝스러운 시동어지만 그렇다고 그 내용까지 우스꽝스러운 건 아니었다. 흔히들 이 마법을 미소천사의 마무리 마법이라고 말한다. 
'오빠주거'는 마도사가 사라진 현재 판타리아에서도 탑클래스의 네임드 마법사였고 그 마법사의 피날레마법은 과연 대단했다. 비교적 간단한 마법인 애로우계통이라지만 그 마법을 계속해서 중첩하는 마법. 어지간한 컨트롤 실력이 없으면 불가능했고.

- 대단합니다! 마치 한 여름밤의 불꽃놀이를 연상시킵니다! 하늘에서부터 떨어져내리는 불꽃세례! 아무리 중장이라해도 버텨낼 수 없을 것 같습니다! 이건 마치 스콜( * 적도 부근의 열대 지방에서 한낮에 강한 일사로 인한 대기의 상승 작용에 의하여 내리는 소낙비로서 대류성 강우.)과도 같군요!

화려했다. 과연 최상위급 네임드 유저의 피날레 마법이라 칭할만 했다. 이 곳에 모인 사람들 중 열에 아홉은 감탄했다.
화면에 눈을 떼지 못할 정도였다. 그러나 윤석이 말했다.

"불꽃놀이를 하려면 제대로 해야지."

귀속 NPC 세 명의 소환을 취소했다. 이게 '귀속'의 좋은 점이다. 아이템처럼 언제든 빼다 쓸 수 있으니까. 소환의 형식을 취하고 있지만 더 정확히 말하자면 아이템과 마찬가지로 인벤토리에 넣었다가 빼서 쓸 수 있는 거다.
그런데 중요한 것이 있다. 윤석에게는 귀속 NPC만 있는 게 아니었다.
귀속 함대도 있다. 괜히 서버 용량 늘린 게 아니다. 귀속 NPC를 부릴 수 있다면 귀속 함대도 부릴 수 있는 거다.

쿠과과광-!!!

요란한 폭발음이 들렸다. 폭발음이라기 보단, 기관총의 총성을 수십배 확성한 것 같은 그런 느낌이다.
대형전광판 내 서바이벌 장은 매캐한 화약연기로 가득찼고 흙먼지가 폭풍우처럼 피어올라 소용돌이치듯 서바이벌장을 휘감았다. 흙먼지와 연기로 이루어진 거대한 용 한마리가 몸을 꼬며 하늘로 치솟았다.
그 용은 흙먼지와 연기 가운데에 뜨거운 열기와 불꽃을 함께 토해냈다.사회자는 일순간 말문이 막혔다.

- 어어? 어어? 어라?

사회자 뿐만이 아니라 모두가 아주 잠시 조용해졌다. 보통 어떤 상황을 받아들이는데 뇌가 인지하는 속도는 0.6초란다. 그런데 지금 상황은 그보다 조금 더 걸릴 듯 했다.
윤석은 소장으로 진급할 때에 받았던, 존경받는 군인들 가운데에서도 '소장'에게 할당된 특수 스킬인 수호자의 결계를 발동시켰다.

[수호자의 결계 lv-3]
가지고 있는 mp를 모두 소모하여 결계를 펼친다. 결계가 펼쳐져있는 동안 모든 물리적 피해를 막아낸다. 단, 결계의 효과는 시전자에 한하며 수호자의 군복을 입고 있어야만 시전 가능하며, 결계가 가동되는 시간동안 시전자는 공격할 수 없다.
지속시간: 15초

쿠과과과광-!!!쿠과과과광-!!!

엄청난 폭발음이 터져나왔다. 고용량 스피커마저도 그 출력을 모두 감당할 수 없는지 지직거렸다. 몇몇 관중들은 귀를 막았다. 아마 게임 내에서 터져나올 수 있는 최대출력의 음파가 폭발되는 것 같았다.패닉상태에서 가까스로 벗어난 사회자가 속사포처럼 말을 쏟아냈다.

-아아! 이, 이게 도대체 어떻게 된 일인가요! 도, 도대체 무슨 일이 일어나고 있는건지 아, 알 수가 없습니다! 엄청납니다! 아까의 애로우 마법은 마치 어린아이 장난이라고 주장하는 듯 끝없는 유성우가 떨어져내립니다! 이, 이건... 샤무의 마법입니까! 그도 아니면 히든 클래스의 특수 스킬입니까!

마치 천둥과 번개를 동반한 소낙비가 서바이벌장을 수없이 강타하는 듯 했다. 판타리아의 최상급 네임드 유저의 마법에 놀랐던 관중들은 입을 쩍 벌렸다.

"도, 도대체 뭐야 이게?"

"샤, 샤무의 마법인가...?"

"말도 안돼. 샤무는 대인전에 특화된 법사라고. 이런 말도 안 되는 광범위 공격을 펼칠 수 있을 리 없잖아. 서바이벌장 전체가 초토화되고 있다고!"

"이런 마법같은 게 있을 리 없잖아!"

관중들은 입을 쩍 벌린 채 저마다의 의견을 토해냈다. 그리고 5초가 지난 순간. 이 엄청난 돌풍의 정체를 깨달을 수 있었다. 서바이벌장을 중계하던 카메라 하나가 물체 하나를 드디어 포착했다.
여지껏 너무 빨라서 제대로 캐치해내지 못했던 것이다. 5초만에 파악해낸 건 꽤 빨리 포착한 거다.

-미, 미사일입니다! 미, 미사일이었습니다! 아, 아까의 빛줄기는 아마도 함포와 같은 것이리라 추정됩니다! 함포에 의한 무차별 포격에 이어지는 미사일 공격! 이, 이것은 광범위 마법이 아니었습니다! 최신식 현대무기의 집대성이었습니다! 아! 어, 엄청납니다! 포, 폭발합니다! 서바이벌장이 초토화되고 있습니다! 도대체 이 엄청난 공격은 어디서부터 날아오는 겁니까!

윤석의 무전기에선 상황보고가 실시간으로 터져나왔다.

[AK-130 130mm 연장 스텔스 함포. 120발 속사 완료. 목표지 타격완료. 함대지 미사일로 전향합니다.]

여태까지 쏘아댔던 건 AK-130 130mm 스텔스 함포다. 그것도 3대의 함포가 동시에 불을 뿜었다. 서바이벌장은 순식간에 초토화됐다.

"함포에... 이젠 미사일이야...?"

"판타리아인 1억 쓸어버렸던 그게 저거야...?"

아니다. 그 땐 함대를 가지지도 못했다. 그 전력은 '제 8전투단'이다. 지금 이 전력과는 완전히 별개다.

"저걸 무슨 수로 이겨...?"

"사기다 완전."

관중들은 그 몇 초 사이에 패닉상태에 빠져들었다. 이건 도저히 어떻게 감당할 수 있는 화력이 아니다.
함포사격은 끝났다. 그러나 거기서 끝이 아니다.

[목표물에 접근합니다.]

쿠과과과광-!!!

여지껏과는 비교도 할 수 없는 굉음이 터져나왔고 서바이벌장 전체가 흔들렸다.
서바이벌장 전체가 마치 커다란 심장이라도 된 듯 요동쳤다. 그 곳의 표면은 마치 거대한 동맥이라도 된 것처럼 연신 흙먼지와 연기를 미친듯이 뿜어냈다.

[목표물 타격을 완료했습니다.]

약 8초간 폭발이 계속 됐다. 겨우 8초밖에 되지 않지만 그 8초가 남긴 여파는 어마어마했다.
거대한 크레이터가 생겼다. 하나가 아니라 여러개였다.
서바이벌장이 완전히 초토화되었으며 벌집마냥 구멍이 숭숭 뚫려 있었다. 미국이 자랑하는, 태평양의 제 7함대보다도 강한 전력의 -기본적으로 과학기술이 훨씬 발전해 있다.- 얼스의 '제 8함대'가 마음먹고 초토화시켰다. 산 하나가 통째로 날아가도 이상하지 않을 위력이었다. 만약 이 곳이 지도위에 표기된 섬이었다면, 아마 지도를 새로이 만들어야 했을 거다. 섬이 완전히 사라져 바다에 잠겨버렸을 테니까.

-흙먼지가 걷혀가고 있습니다! 아무리 중장이라고 해도 이런 포격에선 살아남을 수 없을 텐데요! 팀킬인가요!흙먼지가 거의 걷히고, 흐릿한 인영 하나가 카메라에 포착됐다.

"마, 말도 안 돼!"

"어떻게 살아있을 수가 있지?"

"아무리 같은 팀 공격이어도 폭탄이 사람을 가리진 않을 거 아냐!"

그리고 모습을 드러낸 건 중장이었다. 수호자의 결계로 15초간 보호받던 중장이 씨익 웃었다.

"복수 완료! 꼼짝말고 있어라. 동생아."

윤석에겐 귀속 NPC 만 있는 게 아니다. '귀속 함대'도 있다. 동생에게 손을 너무 과하게 쓴 것이 아닌가 싶기도 했지만, 이건 나름대로 이유도 있었다.
현대의 군 클래스의 위용은 아직 너무도 낮다. 네임드 유저라곤 윤석밖에 없으니까. 또 전반적인 실력도 다른 대륙의 유저들에 비해 상당히 뒤떨어진다. 그래서 일부러 더 크게 무력시위를 했다. 마치 북한이 대규모 군사훈련과 화력시범을 보이며 세계를 향해 시위하는 것과 비슷한 이치다.
어쨌거나 윤석은 곧장 수희를 향해 걸어갔고 수희는 헤헤-거리면서 웃었다.

"너. 아이디가 되게 독특하더라?"

"그거 가짜 아이디야."

"그런 것 치곤 너무 유명하던데?"

"그, 그래? 내가 가짜 아이디로 너무 열심히 활동했나봐."

"인터넷에 '오빠주거'치면 영상만 수 백개 넘게 나오더라?"

수희는 헤헤- 웃으면서 열심히 눈알을 굴렸다.

'오빠 혼자 놀이공원에 왔을 리는 없어!'

그리고 마침내 구세주를 찾았다. 역시나가 역시나다. 이 게으름뱅이 오빠가 혼자서 놀이공원을 찾아왔을 리는 만무하다.

"주랑 언니!"

"응. 수희 안녕?"

수희는 주랑을 적극적으로 공략하기로 했다. 원래부터 친하긴 했지만 평소보다 더 친한척 하면서 주랑에게 팔짱을 꼈다. 수희의 과선배인 명훈은 고개를 갸우뚱했다. 홍대학생이라면 윤석의 이름을 다 알고 있지만 그렇다고 얼굴까지 알고 있는 건 아니었다.

"이 분은...?"

"아. 전 수희 오빠 김윤석이라고 합니다. 반가워요."

"아, 아 예! 안녕하세요? 수희 과 선배인 이명훈이라고 합니다."

명훈은 갑작스레 긴장했다. 김윤석이란 거물을 앞에 두고 있기도 했고, 하필이면 그 거물이 자신이 마음에 두고 있는 후배의 오빠다.

"오빠. 나 데이트 중이거든. 집에서 봐용. 빠잉빠잉!"

수희는 명훈을 거의 반강제로 끌고갔다. 나, 나중에 뵙겠습니다!하는 명훈의 말도 들려왔지만 윤석은 제대로 듣지 않았다.

"오빠...?"

"저 놈 기분 나쁘게 생겼어."

"장동건이나 원빈이 와도 오빤 그 소리 할걸요? 민혁오빠가 그러는데 오빠는 시스터 콤플렉스래요."

주랑은 입을 손으로 가리고서 배시시 웃고는 윤석의 팔을 이끌었다.
개인전은 끝났고 이제 커플전이 남았다. 당연한 말이지만 개인전의 우승자는 윤석이었다. 윤석은 이 이벤트의 상금 전액을 좋은 일에 쓰겠다며 기부하기로 약속했다.
개인전 시상식이 끝나고 커플전에서, 윤석과 주랑은 1차전에서 탈락했다. 윤석은 그렇다치고 주랑은 허약체였으니까. 숨어서 저격하는 것이라면 어느정도 일가견이 있지만 이런 형식의 토너먼트식 싸움에서는 약했다. 커플 중 한 명이라도 죽으면 패배하게되는 룰이어서 1차전을 통과하기도 힘들었다.
어차피 우승상금이라든가 몇 차전을 갔다든가 하는 것은 중요하지 않았다. 주랑에게 중요한 건 '윤석과 함께 하는 것'이었으니까.
저녁이 되자 수희에게 연락이 왔다.

[오빠. 집에 언제 가?]

[곧.]

[나도 같이 가면 안 돼?]

[ㄴㄴ]

[아 왜! 나 다리 엄청 아파!]

[ㄴㄴ]

수희는 윤석을 오랫동안 붙잡고 있지 않았다. 대신 주랑에게 연락했고 맘씨 고운 주랑은 윤석을 설득했다.

"자리도 좁구만."

컨버터블. 1억원 조금 안 되는 벤츠 카리브올레는 4명이 타기에 아주 좁은 편은 아니었으나 윤석은 못내 못마땅한 듯 투덜거렸다.
졸지에 외제차 타게 된 명훈은 속으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 사실 호감있는 여자의 오빠를 만나는 것만해도 부담스러운데, 그게 김윤석이라니. 홍대에 한 달 1000억원이라는 천문학적인 돈을 기부하는 사람과 함께 차를 타고 있다는 사실이 그렇게 부담스러울 수가 없었다.

"자리 좁으면 차를 새로 사! 커다란 걸로!"

"네가 돈 줄래?"

"우씨."

"사줄 거 아니면 조용해라. 확 버리고 가는 수가 있다."

돈 엄청 많은 사람이 째째하게! 수희는 윤석의 뒷통수를 째려봤다. 아무래도 '오빠주거'란 닉네임에 많이 삐진 것 같았다. 아무래도 오빠의 상처입은 영혼을 달래주려면 집에가서 애교를 잔뜩 부려줘야할 것 같다고 생각하며 수희는 눈을 감았다. 오빠는 오빠고 일단 피곤한 건 피곤한 거다. 주랑이 생긋 웃으며 말했다.

"오빠. 속도 많이 늦췄네요? 운전이 조심스러워졌어요."

"제한 속도 지키는 것 뿐야."

"수희 더 편하게 자라는 거 아니구요?"

윤석은 대답하지 않았다. 윤석의 귓볼이 아주 조금, 그러니까 주랑만 알아챌 수 있을 만큼 붉어졌다.

"솔직하지 못하다니까요."

주랑은 미소를 지우지 못했다.
윤석이 뭘해도 웃음이 슬금슬금 기어나오는데, 이럴 때면 미소를 주체할 수가 없다. 솔직하지 못한 것이 귀엽기도 하고 또 동생 챙겨주는 게 좋아보이기도 하고, 하여튼 다 좋다.


언제 또 이슈화가 되었는지 건물의 대형전광판에는 오늘 있었던 '중장의 포격'이 재생되고 있었다. 화력이 어마어마하긴 했다. 항공모함을 제외한 모든 전력이 모여있는 함대가 일시에 포격을 가했으니까. 그러던 차 윤석에게 연락이 왔다. 비서인 수정이었다.
게임의 일은 게임의 일이고 현실의 일은 현실의 일이다. 윤석은 여태까지 그렇게 생각해왔다. 그런데 이젠 얘기가 조금 달라졌다. 판타리아에는 수희가 있다. '오빠주거'라는 닉네임으로 활동하며 판타리아 내에서 이름 높은 네임드 유저다. 그리고 수희는 윤석이 완전히 믿을 수 있는 같은 편이기도 했다. 그런데 중원에는 없다.

"그래서. 현실에서 아예 계약을 하자고요?"

"그렇게 제안이 왔습니다. 자세한 얘기는 사장님과 직접 만나서 하고 싶다고 하네요."

"중원유저라고 했죠?"

"유저가 아니라 단체라고 했습니다. 대표유저의 이름은 혈마이고, 정식으로 사업자 등록이 되어 있는 회사입니다. 제안서는 여기 있어요."

수정이 언제나처럼 예의를 잃지 않은 상태로, 그러나 윤석이 항상 어려워하는 사무적인 태도로 말했다.
윤석은 수정이 넘겨준 제안서를 건성건성 읽었다. 그러다가 조금씩 집중하게 됐다.
게임의 일을 현실로 끌고 들어와 계약에 관해 논하게 되는 날이 오게 될 줄은 몰랐다. 그런데 이 제안서. 꽤나 마음에 든다.

"알았어요. 약속 잡아줘요."

"그리고 한가지 말씀 드릴 것이 있는데..."

"말해봐요."

윤석은 수정을 어려워한다. 수정도 그걸 안다. 그래서 수정은 친구인 나영 -M매거진의 기자인-의 조언을 받들어, 윤석과 친해지려는 노력을 많이 한다.
윤석이 그걸 몰라줄 뿐이다.

"알고 계실지 모르겠지만... 동생분께서... 얼마 전 아주 가벼운 사고를 당했습니다. 물론 동생분의 잘못이 아니었습니다.
대중교통을 이용하고 계셨는데 아주 경미한 부상을 입었답니다. 걱정할 문제는 아닙니다."

안다. 어제도 멀쩡히 놀이공원에서 놀고 있는걸 봤었다.

"그런데 사고지가 충청도인지라 약간의 조사를 해봤는데..."

"말씀해 보세요."

윤석의 표정이 조금 무서워졌다. 수정은 스스로 잘하고 있는 건지 전혀 갈피를 잡지 못했다. 어쩌면 이건 잘못된 일일지도 모른다. 나영은, 사무적인 일 외에 윤석의 가족에게도 관심을 보이며 사적인 얘기도 좀 하라고 조언해줬지만 그 조언이 맞는지 잘 모르겠다.
수정은 윤석의 눈치를 살피며 조심스레 말했다.

"동생분께서... 상금이 걸린 이벤트들에 연거푸 참여하고 있습니다."

윤석은 인상을 찡그렸다. 그러고보니 잠꾸러기 동생이 요즘 아침마다 일찍 일어나는 걸 봤었다. 수상했다.

"고마워요. 좋은 정보네요."

혹시 잘못하고 있는 건 아닐까 조마조마해하던 수정은 안도의 한숨을 내쉬었다. 나영에 대한 신뢰감이 조금 높아졌다. 나영의 말을 따르자면 아예 여동생에게 사람을 붙이란다.
그건 엄연한 사생활침해라 실행하지 못했었는데 어쩌면 실행해도 될 것 같다는 생각이 조금 들었다. 수정은 윤석의 눈치를 또 살폈다.

'조, 조금은 친해졌으려나...?'

좀 더 진지해졌다. 나영에게 물어볼 게 생겼다.

'진짜 스토커 붙여야 해...? 진짜로... 나영이 말이 맞는 거야?'

눈치를 보니 왠지 친해진 것 같다. 물론 그녀 혼자만의 생각이다. 하지만 문을 나서서 고개를 휙휙 저었다.
마음속으로 아주 많이 고민했다.

'그럴 리 없어! 그건 범죄야!'











< -- 중원도 슬슬 움직이고. -- >

수희는 억울해했다. 벤치에 앉아 발을 동동 구르며 괴상한 소리를 냈다.

"으아아! 으부버버! 아부다다다!"

억울한데 공원의 날씨는 이상하리만치 좋았다. 햇빛이 약간 뜨겁기는 했으나 불쾌할 정도는 아니었고, 바람이 살랑살랑 불어왔다.
하늘은 높았다. 에메랄드에 가까운 파란색이 도화지처럼 넓게 펼쳐져 있었다.
공원에는 산책 나온 사람들이 꽤 많았고 한 쪽 켠에는 배가 땅땅하게 부른 비둘기들이 쉴 새 없이 무언가를 쪼아먹는 중이었다. 따뜻한 영화의 처음 오프닝 장면처럼, 공원은 평화롭기 그지 없었다.
그래서 더 억울했다. 한 번 억울하면 뭐든지 다 억울한 법이다.

"그니까 왜 갑자기 이상한데서 튀어나와선 방해하냔 말이야."

수희의 모습에 주랑은 빙그레 웃고선 자판기 커피를 한 입 홀짝였다. 흔히들 주랑쯤 되는 여자는 스타벅스같은 곳에 앉아 도도한 모습으로 커피를 마실거라 생각한다.
완전히 틀린 말이다. 주랑은 그립커피도 좋아하지만 자판기 커피도 좋아한다. 그리고 종이컵 하나를 들고 공원에 앉아 누군가와 수다를 떠는 것도 좋아한다. 하물며 그 대상이 사랑해 마지않는 남자친구의 여동생이면 말 다했다.
수희와 주랑은 은근히 잘 맞는 대화상대였다. 수희는 말 하는 걸 즐겨하고, 주랑은 듣는 걸 즐겨했으니까. 사실 주랑은 어딜가나 환영받는 대화상대이기는 했으나 어쨌거나 주랑은 수희와 대화하는 걸 재미있어했다.

"진짜 하여튼 도움이..."

주랑이 수희의 이마를, 검지손가락으로 아주 살짝 톡 건드렸다.

"오빠 생일 때문이지?"

"으, 응?"

주랑의 눈이 가느다랗게 변했다. 사실 이벤트에 참여하는데엔 별로 제한이 없다.
카오(*범법을 저질러 게임 플레이시 여러가지 불이익을 받는 상태) 여도 괜찮고 레벨이 낮아도 상관없다. 이벤트는 이벤트일 뿐이다. 따라서 윤석처럼 가명을 사용해도 되고, 혹은 아예 네임드 유저라고 거짓말을 해도 된다. 이름을 도용당한 유저가 이의를 제기하는 건 별개의 문제로 치고 말이다.

그런데 굳이 '오빠주거'의 닉네임을 까발리면서 이벤트에 참여했던 건 아무래도 닉네 임을 공개하면서 얻는 이득때문 일거라 생각했다. 그 이득도 엄청난 건 아니다. 상대의 기를 꺾고 긴장하게 만드는 것 정도. 어쨌든 승리의 확률을 높여주긴 할 거다.

"언니가 조금 알아봤는데... 여기저기 많이 참여했더라...?"

"버, 벌써 알아봤어?"

주랑은 빙그레 웃었다. 말을 돌리지는 않았다.

"돈이 필요하구나?"

수희는 따, 딱히 그런 건 아냐...하고 부정했다가도 이내 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 끄덕였다.

"언니한테는 진짜 거짓말을 못하겠어. 이건 반칙이야."

반칙이었다. 주랑에게는 거짓말도 못하겠고 심한 말도 못하겠다. 주랑이 무언가를 말하면 왠지 그 말을 믿어야할 것만 같은 괴상한 기분에 사로잡힌다.

"내가...빌려주는 건 싫지?"

수희는 대답하지 못했다. 사실 빌리려고 했으면 진작에 빌릴 수 있었다. 하지만 빌리지 않았다. 윤석 앞에서라면 절대로 하지 않을 말이지만 주랑 앞이라서 말했다. 솔직해졌다.

"오빠한테... 내 힘으로 뭔가 해주고 싶어."

주랑은 잠자코 고개를 끄덕였다. 수희의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다. 수희는 혼잣말하듯 중얼거렸다.

"난 맨날 짐만 되고 민폐만 끼치고, 오빠한테 뭐 받기만 하는 막둥이니까..."

적어도 선물 정도는 내 힘으로 내가 벌어서 해주고 싶은 마음이다. 적어도 그 정도는 하고 싶었다. 그녀도 안다. 자신이 어리광쟁이라는 것도 알고 오빠한테 짐이 되면 됐지, 힘은 못 된다는 걸 안다. 그래서 작은 거라도 해주고 싶었다.

"근데 내가 잘하는 게 이거 밖에 없어서..."

괜히 주랑과도 비교가 되어 슬퍼졌다. 보통 자신보다 뛰어난 사람을 만나게 되면 질투하기 마련이다. 그런데 뛰어난 정도가 너무 심각하게 차이나면 질투가 아니라 선망하게 된다. 다른 사람에게는 어떨지 몰라도, 수희에겐 주랑이 선망의 대상이었다.
주랑이 빙그레 웃었다. 괜스레 수희의 머리를 몇 번 쓰다듬어줬다.

"그런 소리 오빠앞에서 하면 엄청 혼날걸?"

나이차이가 30살 쯤 나는 것도 아닌데 수희는 마치 어린아이로 되돌아간 것 같은 기분이 들었다. 어린아이가 된 자신의 머리를 엄마가 쓰다듬어 줄 때의 포근한 느낌이었다.

"뭔가 보답을 바라는 사람이 아니라는 것 정도는 알잖아?"

"그래도..."

그건 수희가 잘 안다. 20년을 넘게 같이 살아왔는데 그 정도도 모를 리 없다.

"수희 너한테 뭔가를 해주는 건... 뭔가를 해주는 거 그 자체가 그 사람한테도 행복하기 때문이라는 생각을 한 번쯤 해봤으면 좋겠어."

그게 뭐야. 바보 같아. 그런 건 그냥 호구라고 하는 건데. 수희는 억지로 그렇게 생각했다. 그렇게라도 생각 안하면 자신이 너무 초라해지는 기분이어서 그랬다.

"네가 스스로 뭔가를 해서 선물하고 싶어한 것 자체가 아마 오빠한텐 가장 커다란 선물일거야."

그리고 수희의 속마음을 단번에 간파한 주랑이 말을 덧붙였다.

"가족한테 조금 호구 되면 어때? 내가 그 호구 잘 아는데... 아마 세상에서 제일 행복한 호구일걸?"



유토피아. 전세계적으로 선풍적인 인기를 끌고 있는 게임. 이젠 단순히 게임이 아닌 새로운 세상으로 완전히 잡아버린 그 것은 현실에도 많은 변화를 불러왔다. 다른 것들은 둘째 치고서 새로운 '회사'가 많이 생겼다. 유토매니아도 그 중 하나라고 보면 됐다.

혹자는 그럼 유토피아가 세계에서 제일 잘나가는 재벌그룹이고 유토피아의 사장이 세계 최고의 거부가 된 거 아니겠느냐고 하는데, 막상 따지고보면 그렇지도 않았다.

유토피아 쯤 되는 가상현실을 구현하는건 결코 쉬운 일이 아니다. 전 세계에서도 손꼽히는 천재들 중 천재들이 합심하여 만들어냈다.
천재들만 있다고 떡하니 가상현실세계가 나타나느냐하면 그것도 아니다. 영화감독 있고 영화배우 있다고 영화 만들어지는 거 아니다.
영화를 제작할 자본이 있어야한다. 영화감독이 부자라면야 모르겠지만 그게 아니라면 스폰서의 존재는 필수다.
유토피아 역시 마찬가지였다. 전세계로부터 투자를 받았다. 초기개발비용만 수십 조를 가뿐히 뛰어넘었다. 수십 조가 얼핏보면 엄청나게 큰 돈이지만 새로운 세상을 창조하는데 들어가는 돈으로는 그리 큰 돈이 아니다.
유토피아는 대단히 성공한 것은 틀림없지만 유토피아의 사장이 지분을 모조리 갖고 있는 게 아니다. 세계에서도 내노라하는 수많은 부자들이 조금씩 나눠갖고 있고 유토피아로부터 나오는 이득은 투자자들에게 골고루 분배된다.
이득 분배만 해도 그런데, 유토피아를 돌리고 유지시키는데 또 엄청난 비용이 들어간다. 유토피아의 서버를 유지시키는데 발전소 세 개가 필요하다는 속설이 있을 정도다.
뿐만 아니라 엔지니어를 비롯한 직원들도 셀 수 없이 많으며 개발자들에게도 또 따로이 수익이 돌아간다. (거대 게임인 유토피아답게 개발자들의 수도 세자리 수가 넘는다.)어쨌든 유토피아는 그렇게 운영되고 있고 그에 따른 회사들이 많아졌다.
윤석에게 접근해온, 이런 정보상인단체도 그 중 하나다.

"정보원들 평균 레벨이 80이 넘으며, 중원 내에서 최고의 정보단체라고 자부하고 있습니다."

"한국이 아니라 중원 내에서요?"

"예. 이번에 습격받은 것도 이미 파악하고 있습니다. 단체 이름은 일월. 꽤 이름있는 살수단체로 평균 레벨 90이 넘는 상위 랭커들입니다. 그 중 유저들을 이끄는 가두리는 살수장 '월영'의 첫째 제자로서 히든클래스입니다."

"미끼를 던지시는 군요."

"그 외에도 저희가 파악하기로 7개의 살수단체에서 중장살해 퀘스트를 받았고 그 중 3개 단체가 일주일 내로 움직임을 보일 겁니다."

"흠..."

게임의 문제를 현실로 가지고와, 현실에서 거래한다. 그것도 회사까지 차려서 말이다. 옛날 같았으면 어림도 없는 일이지만 이젠 버젓이 일어나는 일이다.

"사실 알만한 사람들은 아는 얘기지 않습니까? 유토매니아의 사장이 현대의 중장유저라는 건."

대외적으로 확실하게 맞다고 발표가 안 되어서 그렇지 이미 알만한 사람은 안다. (수정의 친구이자 M매거진의 기자인 나영역시 짐작하고 있던 사실이고 그녀는 지금도 윤석에 관해 보도할 기회를 호시탐탐 노리고 있다.)

"적어도 아는 사람보단 모르는 사람이 훨씬 많겠죠."

"기분 나쁘셨다면 죄송합니다. 저희의 정보력을 과시하고 싶었던 마음이 있던 건 사실입니다."

"가장 먼저 제게 접촉해오셨죠. 그건 칭찬해드릴만 하네요."

확실히 계약을 맺게 되면 편하긴 할거다. 중원에 대한 최신 정보도 빠르게 입수할 수 있을거다. '정보'라는 것은 현대전이나 과거전이나 언제나 중요한 자산이었으니까.

"계약조건을 가져왔는데 보시겠습니까?"

"아뇨."

윤석은 고개를 젓고서 일어섰다. 거래를 성사시킬 수 있다고 확신했던 최종욱은 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 혹시 정체를 대놓고 까발려서 기분이 나쁜 건가. 아주 잠깐이지만 눈 앞이 아득해졌다. 상대가 젊은 사람이어서 일부러 호기롭고 솔직하게 다가갔는데 역시 비즈니스에선 그런 게 소용 없는건가 싶었다.
종욱은 침을 꿀꺽 삼켰다. 위축된 모습을 보이지는 않았으나 이건 그에게 일생일대의 기회나 다름없었다. 이쪽 일은 입소문이 굉장히 중요하다. 유토매니아의 김윤석과 거래하게 되면 아마 엄청나게 유명해질 거다. 종욱은 절실했다. 그는 이 기회가 마치 마지막인 것처럼만 느껴졌다.

'제발...'

종욱은 윤석의 눈치를 살핀 뒤 말했다. 아뇨란다. 가슴이 타들어갔다.

"보시면 분명 만족하실 겁니다."

진짜입니다. 진짜로 만족하고도 만족하고도 만족할 만한 내용이라니까요! 속으로 굉장히 초조해졌다. 확실히 저쪽에 유리한 내용을 많이 넣어놨다. 이 쪽은 유토매니아와 계약하는 것만으로도 큰 부수효과를 누릴 수 있기 때문에 많은 욕심은 부리지 않았다.
기회를 놓칠 수 없는 그는 재빨리 말을 이었다.

"이 조항을 살펴보시면..."

"제 변호사에게 얘기해놓겠습니다. 세부조건은 함께 상의해 주세요."

사실 그런거 보기 귀찮아서요. 뒷 말은 삼켰다. 종욱은 무척 밝은 표정으로 서류를 챙겼다. 감사하다고 허리를 꾸벅 숙여보였다.

"감사합니다!"

윤석은 괜히 미안해졌다.


'오월컴퍼니'는 사실 그리 크지 않은 회사다.

그들은 중원내에서 일어나는 정보를 제공하거나 필요한 경우 해결사 노릇까지 해주는 유토피아 관련 회사라고 할 수 있겠다. 개개인의 레벨도 높고 정보력 역시 중원 최고라고 선전하지만, 시작한지 얼마 되지 않아 그리 유명하지는 않은 회사였다. 그렇다보니 그들은 자신들의 몸값을 획기적으로 높여줄 무언가가 필요했고 그 무언가는 바로 유명세였다.
어떻게 해야할까 고민하며 일을 추진하다가, 결국 일을 냈다. 현재 유토피아에서 가장 유명한 유저인 '중장캐릭터'와 계약을 맺었다. 그 중장캐릭터는 심지어 유토매니아의 사장이다. 오월컴퍼니로서는 든든한 지원군을 하나 얻은 것과 마찬가지다.

"형님. 근데 어째 우리가 믿을만해서가 아니고 그냥 귀찮아서 대충대충 하는 것 같은 느낌이던데요."

"그럴리가. 그 사람 그렇게 보여도 유토매니아의 사장이야. 게다가 동시접속자가 5억이 넘는 유토피아에서 가장 잘 나가는 유저라고."

"그래도 진짜 좀 귀찮아하는 것 같던데..."

"너 진짜 사람보는 눈이 그렇게 없냐? 그 사람이 해놓은 일들 안보여? 귀차니즘에 빠진 사람은 절대 이런 일들 다 못해."

아니다. 할 수 있다. 변호사랑 얘기하라고 한 건, 그가 이런 계약사항에 대해 잘 몰라서이기도 했지만 가장 중요한 이유는 진짜로 귀찮아서다.

"어쨌거나... 형님이 말씀하신 그 리스트는 완성이 됐고요. 무영문인가? 정확한 이름은 파일을 봐야 아는데... 걔네도 중장 잡으러 갈 겁니다."

"현대 적외선 탐지기나 그런건 중원캐한테는 안 먹힌대?"

"아참. 그걸 안 물어봤네요."

"띨빡아. 그걸 물어봤어야지."

"아마 먹히지 않겠습니까? 중원인도 설정상 인간인데."

"아냐. 그럼 중원캐가 현캐 암살하는 게 거의 불가능이나 다름 없잖아. 다가가기도 전에 발각 된다고. 아마 어떤 방법이 있을 거야. 우린 그걸 알아내야 해."

"그런가..."

오월 컴퍼니에 속한 유저들은 신이 났다. 다른 곳도 아니고 유토매니아와 계약했다. 아마 이번달은 보너스를 두둑히 받을 수 있을 것 같다.

"안녕하세요? 신입사원 이수희입니다. 잘 부탁드려요."

자신을 이수희라고 소개한 그녀는 주랑 옆에 서서 사람들을 향해 고개를 끄덕였다. 주랑은 마케팅과 인사관리를 한 번에 담당하고 있지만 사실 마케팅 업무는 그렇게 많지 않았다.
게임 내에서 사람을 고용하여 홍보하는 건 대단히 효과적인 전략인데 그게 그렇게 힘든 일은 아니었다. 힘은 들지 않는데 마케팅효과는 무척 뛰어났다. 그러니까 그건 주랑에게 별로 큰 부담이 아니었다.
오히려 주랑은 상담팀장으로서 보내는 시간이 훨씬 많다. 그리고 유토매니아의 상담팀은 그 어느곳보다 훌륭한 복지를 보장받으며 가족같은 분위기로, 한 잡지사에서 조사한 바에 의해 '20, 30대 여자들이 가장 입사하고 싶어하는 직장'으로 선정 되기도 했다.
그 곳에 신입사원이 들어오면 꼭 모두 앞에서 이렇게 인사를 시켰다. 신입사원의 얼굴도 익히게 할겸, 이 분위기에도 익숙해지도록 할 겸. 상담텔러만 200명이 넘는다. 전세계를 상대로하여 장사를 하는 것이다보니 200명도 사실 엄청 적은 거다.
8시 45분. 일과 시작 15분 전이다. 상담팀은 이 시간에 항상 제자리에서 일어나 간단한 체조를 한다. 체조가 끝나고서 주랑은 이수희를 한 사원에게 데려갔다.

"승미씨. 승미씨가 교육시켜주세요."

"네. 알겠습니다."

주랑은 승미에게 수희를 부탁하고선 일이 있다며 자리를 떠났다. 이젠 주랑이 없어도 상담팀은 잘 돌아간다. 워낙에 좋은 직장이다보니 대부분의 사람들이 꾀 부리지 않고 열심히 일한다. 적어도 주랑이 함께 있는 동안에는 그랬다.

"안녕하세요? 전 문승미라고해요. 수희씨 교육을 맡게 됐어요."

승미가 손을 내밀었다. 나이는 30대 초반 정도. 도수 높은 안경을 꼈는지 전체적 이목구비에 비해 눈이 조금 작아보였다.
안경을 벗으면 눈이 커져서 인물이 달라지는, 그런 부류였다. 전형적인 미인이라 보기는 힘들었다.
별로 윤기나지 않는 머리카락의 단발에 어제 술이라도 진탕 마셨는지 약간 초췌해 보였다. 첫인상이 아주 훌륭한 편은 못 되었다만 또 그렇다고 아주 나쁜 것도 아니었다.
얼굴색은 약간 초췌해도 옷매무새는 깔끔했다. 베이지색 면바지와 깨끗한 하얀색 티셔츠로 간편한 복장인데, 

"수희씨도 내일부턴 눈치보지 말고 편한 복장으로 오셔도 돼요. 반바지도 상관 없지만 너무 짧은 바지나 치마, 끈나시, 시스루 등 너무 눈에 띈다거나 불편함만 유발시키지 않으면 돼요."

"네...?"

수희는 입사 첫날 답게 최대한 빼입었다. 단정한 검은색 정장을 차려입었다. 불편한 하이힐도 신었다. 그런데 내일부턴 편하게 입고 오란다.

"단정하게만 입으면 아무도 복장가지고 뭐라고 하지 않아요. 우리는 전화나 인터넷으로 고객을 응대하니까요. 직접 얼굴 보고 상담하는 것도 아닌데 불편한 옷 입을 필요 없잖아요?"

"네. 알겠습니다."

승미는 수희가 긴장하고 있다는 것을 알아차렸는지 빙그레 웃으며 이것 저것 알려줬다. 기본 교육을 하는데에 3시간 정도 걸렸다. 말 그대로 기본적인 교육이다. 유토매니아의 거래 과정이라든가, 환불 절차라든가. 수희는 열심히 필기하면서 머릿속에 내용들을 차곡차곡 집어넣었다.
이 곳은 무척 좋았다. 선배들의 텃세도 없는 듯 보였고 급여도 셌다. 외국계 기업처럼 주급인데다가 휴가 쓰는 것도 자유로웠다. 흔히들 눈치 보여서 쓰지 못한다는 '생리 휴가'쓰는 것도 전혀 거리낌 없었다.
덧붙여 설명하자면 수희는 주랑에게 또 한번 반해버렸다. 주랑은 모든 컴플레인을 완벽하고 부드럽게 응수했으며 텔러팀 전체의 분위기를 따뜻하고 밝게 조성하면서 200명이 넘는 텔러들을 잘 이끌었다. 텔러들은 모두 주랑을 좋아하는 눈치였다. 오빠한 테는 너무나 과분한 여자가 아닐까 싶기도 했다.
그렇게 3일이 지났다.

"야. 너 요즘 되게 바빠 보인다?"

"응. 나 바쁜 여자야. 오빠가 데이트 하자고 해도 시간 없으니까 데이트 신청 같은 건 안하는 게 좋을걸. 뻥! 차이고 싶지 않으면."

"내가 주랑이 놔두고 뭣하러 너랑 데이트하냐?"

수희는 발끈하려다가 이내 한숨을 폭 내쉬었다. 다른 사람이면 몰라도 주랑이면 인정할 만 했다.

"그래. 주랑언니랑 데이트나 실컷 하셔!"

"너 원래 아침에 일어나지도 못하는 주제에 어딜 그렇게 빨빨거리고 돌아다니는데?"

"남이사. 나도 데이트하러 간다!"

"그 때 놀이공원에서 봤던 그 멸치?"

"멸치 아니거든?"

"야. 걘 냬 맘예 안들어. 다른 애 골라."

"오빠 맘에 안드는게 나랑 무슨 상관이람."

수희는 메에- 하고 혀를 낼름 내밀었다가 도망치듯 현관에서 나와버렸다. 더 있다가는 윤석에게 붙잡혀 이것 저것 추궁당할 것 같았다. 원래부터 거짓말에는 별로 소질이 없는지라 조금만 더 얘기하면 모두 이실직고할 것만 같은 불길한 기분이 들었다.

"그나저나 오빠주제에 회사운영을 잘하나봐."

괜히 어깨에 힘이 들어갔다. 이름 살짝 바꿔서 취업했는데 -주랑의 힘을 빌어- 이 회사는 직원들에게 거의 파라다이스였다. 흠흠- 기분이 좋아져서 콧노래가 나왔다. 그러다가 자신의 머리를 양 손으로 붙잡았다. 걸음을 멈췄다. 황당해져서 스스로에게 물었다.

"가만! 내가 왜 좋아하고 있는 거지?"

난 절대 우리 오빠를 자랑스러워 한 적이 없어. 그녀는 마음을 부여잡고 버스에 올라탔다. 이유는 모르겠는데 자꾸 싱글벙글 웃음이 나왔다. 버스에서도 무려 세 번이나, 약간 제정신이 아닌 것 처럼, 

"나는 좋아하고 있지 않아! 진짜야!"

라고 약간 큰 목소리로 말하며 머리를 좌우로 흔들어댔다. 당연히 주위 사람들이 좀 이상하게 봤다. 회사에 도착해서 마침내 본격적인 업무에 들어갔는데. 누군가 벌떡 일어섰다.

"씨발 진짜! 이 미친 새끼야!"

텔러들의 눈이 동시에 한 곳을 향했다. 텔러 중 한 명이 벌떡 일어서서 전화기에 대고 욕을 퍼부었다. 처음 씨발과 미친새끼는 애교였다. 찰지고 구수한 욕이 계속해서 뿜어져나왔다. 수희는 벙쪄서 그 여자를 쳐다봤다. 여자는 한참이나 욕을 쏟아낸 뒤 씩씩대며, 수화기를 던지듯 내려놓았다.
수희가 깜짝 놀라 맨 앞, 주랑의 자리를 쳐다봤다. 주랑이 자리에 없었다. 여자는 자리에 앉고나서도 분이 풀리지 않는지 씩씩대며 욕을 내뱉었다.
수희는 순간 욱했다.

'너무한 거 아냐?' 

텔러도 사람인 건 맞다. 당연히 화가 날 수도 있고 열 받을 수도 있다. 그런데 그걸 저런식으로 푸는 건 곤란하다.
상담원은 분명 서비스업종에 있는 사람이고 서비스업에 있는 사람은 고객을 친절히 대해야 한다는 것 정도는 겨우 대학생인 수희도 잘 안다. 그걸 다 감안하고 서비스업에 종사하고 있는 것 아니겠는가.
애초에 그걸 감당할 자신이 없으면 이 회사에 들어오면 안 됐다. 게다가 자기 회사였으면 저런 식으로 반응할 수도 없다고 생각했다.
또 시간이 지났다. 그런데 시간이 지나면 지날수록 이상했다. 주랑이 있는 동안 이 곳은 고객들의 천국이었다. 그러나 주랑이 자리를 비우면, 텔러들은 순한 양에서 늑대로 돌변하곤 했다.
물론 그 수가 아주 많은 건 아니지만 일주일 동안 8명이나 저런 모습을 보였다. 주랑은 바쁘다. 항상 자리에 있는 게 아니다. 주랑이 있을 때와 없을 때, 텔러들은 일하는 모습 자체가 바뀌었다. 고객에게 욕을하고 대드는 건 극단적인 예라고 쳐도 목소리와 말투 자체가 바뀐다.
텔러들의 복지와 권리가 워낙에 잘 되어있다보니, 오히려 부작용이 생겨버렸다. 고객의 권리보다 자신의 권리를 더 높게 생각해버리게 되는 거다. 수희도 처음엔 그것들이 잘 보이지 않다가 일에 익숙해지자 더 잘보였다. 원래 아는 만큼 보이는 거다.

"문대리님. 솔직히 너무 심한 거 아닌가요? 아무리 그래도 어떻게 고객한테 그렇게 욕을..."

수희는 자신의 교육을 담당했던 승미에게 조심스레 물었다.

"모른 체 하는게 나아요."

그 말에 수희는 좀 더 화가 났다. 알아보니 컴플레인이 들어와도 어차피 그걸 접수하는 것이 텔러이기 때문에 더 윗선. 그러니까 주랑이나 민혁과 같은 관리자 급에게는 들어가지 않는다는 거다.
관리자급들 모르게 아래에서 쉬쉬하며 저희들끼리 으쌰으쌰 모이는데, 그게 별로 좋지 못한 방향으로 단합한다는 게 문제였다. 사실 아래에서 이런식으로 은폐하면 관리자급들은 잘 모른다. 그리고 이건, 유토매니아가 구조적인 문제를 가지고 있음을 시사하는 바이기도 했다.

"가족같은 분위기. 훌륭한 복지. 다 좋은데... 이건 아니라고 봐요. 기본적인 예의와 서비스 마인드라는 게 있는 건데..."

그런데 목소리가 조금 컸나보다. 조용히 말한다고 말했는데, 누군가 그걸 들었다.

"저기요. 그 잘난 신입사원씨. 어디 한번 계속 얘기해보세요. 아주 흥미로운 얘기를 하고 있네요?"

수희가 처음 봤던, 고객을 향해 쌍욕을 내뱉던 그 여자였다.


수희는 사회경험이 별로 없다. 그래도 서비스업에 종사하는 사람이 고객한테 친절해야 한다는 것 정도는 안다. 게다가 여기는 다른 곳도 아니고 윤석이 운영하는 회사다.
이 회사는 직원들의 복지가 무척 좋다고 이미 평판이 자자하다. 들어오고 싶어하는 기업 1순위고 텔러들의 편의를 위해 아이디 인증까지하고 나서야 전화연결이 가능하게 만들었다.
복지만 좋은게 아니라 페이도 좋다. 세상에 편한 회사가 얼마나 있겠냐마는 유토매니아는 굉장히 편한 축에 속하는 회사였다.
성과에 대한 압박도 없을 뿐더러, 눈치를 봐야하는 간부급 인사가 몇 명 없다. 급여 좋고 복지 좋고 거기에 눈치 봐야할 상사가 몇 명 없는 곳이 바로 유토매니아다.
그 유토매니아에서 작은 소동이 벌어졌다.

"어디 한 번 눈 똑바로 보고 얘기해봐요."

하라면 누가 못할 줄 알고! 수희는 발끈했다. 그냥 신입사원이 아니다. 그녀는 이수희가 아니라 김수희다. 글자 하나 달라졌을 뿐인데 그건 엄청난 차이다. 신입사원 김수희는 전혀 기죽지 않았다.

"제가 틀린 말 했어요? 고객한테 그렇게 쌍욕하는 경우가 어디있어요?"

신입사원이라 당연히 기 죽어서 빌빌 길 줄 알았는데 그게 아니었다. 예은은 아주 잠깐 찔끔 놀랐다가, 자신이 놀랐다는 사실을 숨기기라도 하려는 듯 더 목소리를 높였다.

"쌍욕 나오게 하니까 쌍욕을 하는 거죠. 텔러일 얼마 안해봐서 모르시나본데, 며칠만 더 해봐요. 그딴 말이 나오시나.신입 주제에 왜 그리 설쳐요?"

제대로 일을 시작한지는 겨우 하루밖에 안됐다.
그 동안 아직 진상이라고 할만한 손님은 보지 못했다. 애초에 장난전화는 아이디 인증을 통해 대부분 걸러지는데다가 괜히 진상을 부렸다간 접근이 제한된다. 그렇다보니, 유토피아가 새로운 세상인 지금 시점에서 유토매니아에 괜히 이유없이 진상 부리는 고객은 별로 없었다.
수희는 여전히 기죽지 않았다.

"기분 좀 나쁘면 사람 죽여도 돼요?"

"그거랑 이거랑 같아요? 내가 언제 사람 죽였어요? 이거 참 웃기는 아가씨네."

보다못한 문승미가 옆에서 말렸다.

"예은씨. 참아요. 제가 잘 얘기할게요."

수희와 다툼을 벌이던 예은은 인상을 팍 썼다. 승미는 사태를 진정시킨다고 한건데, 승미 때문에 수희는 더 기분 나빠졌다.
예은보고 참으란다. 아니 왜! 잘못한 건 저쪽인데 저쪽이 참아욧! 소리칠 뻔 했다.
예은은 한술 더 떠서 계속 툴툴댔다.

"신입사원 맞아요? 말투가 뭐 저래요? 사회생활 안해 본 티 팍팍 내고 말야."

예은이 투덜거렸고 승미는 수희를 살살 달랬다.

"수희씨. 이 쪽으로 와서 커피 한 잔 해요. 내가 살게요."

"커피 마시면서 제대로 좀 교육 시키세요!"

수희는 승미를 좋게 본다. 성격도 차분한 편이고 일도 열심히 하는 게 눈에 보였다.
승미가 중간에서 하도 난처해해서 잠깐 물러서주려 했는데, 예은이란 여자가 말하는 꼬락서니가 영 마음에 안 들었다. 제대로 교육 시키란다.
아무리 생각해도 자신은 잘못한 게 없었다. 생각해보니, 저 여자는 배가 부를대로 부른 것 같았다.
이를 바드득 갈았다. 어떻게 요리를 해줄까 고민하는데 승미가 말했다.

"수희씨. 그냥 모른 척 하고 넘어가는 게 나아요."

"어떻게 모른 척 해요? 저건 분명 잘못된 거 잖아요."

승미는 한숨을 푹 내쉬었다. 수희가 열을 내는 걸 이해 못하지는 않는다. 사실 승미도 텔러가 고객을 막대하는 건 정말 아니라고 생각한다.

"그렇게 안 보여도... 아무래도 사람이 모인 곳이다보니까... 음 이렇게 말하면 좀 이상하려나? 파벌도 생기고 세력도 생기고 그래요..."

"파벌이요?"

"그러니까... 음 사실 파벌이라고 하기엔 좀 그렇고 그냥 마음 맞는 사람들끼리 몰려다니게 된다 뭐... 그런 거에요. 수희씨도 알잖아요? 사람들이 모이면 마음 맞는 사람들끼리 모이는 거."

안다. 그녀가 경험한 사회생활이라곤 학창생활이 거의 전부지만 그 안에서도 분명 그랬다. 마음 맞는 친구들끼리 몰려다녔다. 사실 학창생활의 그 것은 '파벌'이라고 말하기엔 좀 무리수가 있지만 어쨌든 무리를 이루긴 이뤘었다.

"흔히들 그러잖아요. 인간은 사회적인 생물이라고. 여자들은 특히 더 그렇잖아요. 여기도 하나의 사회고... 너무 곧이 곧대로 행동하려다보면..."

승미는 말을 아꼈다. 말 하기 어려워하는 듯한 모양새였지만 수희는 승미가 무슨 말을 하려는지 대충 알 수 있었다. 그녀는 나이가 어린 만큼 순수한 편이었다. 말을 빙빙돌려 하지 않았다.

"그러니까 왕따 당할 수도 있다구요?"

그랬다.
왕따 비슷한 개념이었다. 인간은 관계 속에 뿌리내리고 살아가는 생물이다.
그 관계가 비틀어지면 정말 힘들어한다. 그리고 이런 꿈의 직장에서 그런 취급을 당하는 건 정말로 불행한 일이다. 직장은 좋은데 사람관계 힘들어서 그만두는 사람이 어디 한 둘이던가.
승미는 그걸 걱정해줬다. 그러나 수희는 그런 걱정 필요 없다. 다시 말하지만 그녀는 이수희가 아니라 김수희다.
이수희는 몰라도 김수희는 그런 거 하나도 안 무섭다.

"그런 거 하나도 안 무서워요. 왕따 시키려면 시키라고 해요!"

수희는 화가난 듯, 승미가 준 아이스아메리카노를 벌컥벌컥 들이마셨다. 승미의 마음을 이해 못하는 건 아니다.
아무래도 예은이란 사람은 이 그룹 내에서 어느정도 영향력이 있는 사람 같았다. 그래서 승미도 아무말 않는 것이리라. 그 마음은 충분히 이해했다.
만약 수희가 윤석의 동생이 아니었으면 이렇게 화나지 않았을지도 모른다. 그런데 중요한 건 그녀가 윤석의 동생이라는 거다.
윤석 동생 김수희, 제대로 열 받았다. 그건 그건데,

"으캐캑! 으부아아!"

열 받긴 했는데 얼음이 목에 걸렸다.
숨 막혀 죽는 줄 알았다. 창피하게도, 마침 커피를 마시러 올라온 예은이란 여자와 눈이 마주쳤다. 아깐 숨 막혀 죽는 줄 알았는데 이번엔 창피해서 죽을 뻔 했다.
점심 시간. 수희는 노트와 펜을 하나 장만했다.
매직으로 노트에 제목을 붙였다.



"주랑아. 수희가 요즘 돈이 필요한가봐?"

윤석이 물었다. 표정이 그리 밝지만은 않았다.

"네?"

주랑은 저도 모르게 조금 놀랐다. 수희가 유토매니아에 취직한 걸 알아차렸나 싶었다.
지원자가 넘치는데 한 명을 뽑았으면 그건 좀 형평성에 어긋난다. 그러나 그게 아니라 일부러 자리 하나를 더 늘렸다. 원래 와야할 사람을 못 오게 막은 게 아니라, 한 자리를 일부러 더 만든거다.
전자와 후자는 확실히 다른 문제다.

"그, 그게..."

"주랑이 넌 뭐 아는 거 없어?"

뜨끔했다. 그럴 리 없지만 윤석이 자신을 떠보는 것 같기도 했다. 윤석은 태평스레 말을 이었다.

"너도 잘 모르는 눈치네. 걔가 여기저기 싸돌아댕기고 있더라고. 상금 걸린 이벤트에 막 참여하고 다닌다나봐."

"도, 돈이 필요한가봐요?"

주랑은 눈에 띄게 말을 더듬었지만 윤석은 그 것을 크게 개의치 않아했다. 그런가보다, 하고 별 생각 없었다.
사실 주랑이 거짓말을 아예 못하는 건 아니다. 오히려 선의의 거짓말은 무척 잘하는 편이다.
연기를 해도 티도 별로 안 난다. 그러나 윤석 앞에선 아니었다. 다른 사람은 몰라도 윤석 앞에서 거짓말을 할 땐 티가 많이 난다.

"용돈을 좀 올려줘야 하나..."

수희를 위해 떡볶이 체인점을 하나 사들이긴 했었다. 그러나 명목상으로 사들였을 뿐, 유지와 운영은 전 CEO에게 그냥 맡겨놓았다. 수익의 일부만 받는 형식으로 운영 중이다.
나중에 수희가 대학교를 졸업할 때 졸업선물로 주려고 했다.

"한 달 50만원이면 충분하지 않아? 대학생 용돈으로..."

"글쎄요... 갑자기 뭔가 필요해서 그런 거 아닐까요?"

주랑은 윤석의 눈치를 살폈다. 윤석의 마음을 어렵지 않게 알아챌 수 있었다. 그제서야 주랑은 배시시 웃었다. 윤석의 얼굴을 두 손바닥으로 감싸안았다.

"오빠."

"왜?"

"오빠 지금..."

주랑은 애교를 잔뜩 담아 웃었다. 눈이 반달모양으로 변하는가 싶더니 이내 초승달로 변해버렸다. 눈동자가 보이지 않았다. 아무리 화가난 사람이어도 단숨에 화가 풀려버릴만큼 사랑스러운 눈웃음이었다.

"수희가 뭔가 어려운 일이 있는데 오빠한테 상의하지 않고 기대지 않아서 삐진 거에요?"

"그럴 리가."

"그래서 삐진 것 같은데요?"

주랑은 뭐가 그렇게 재미있는지 계속 쿡쿡 웃다가 윤석의 입술에 살짝 키스했다. 쪽 소리가 났다.

"저도 나이차이 많이 나는 오빠 있었으면 좋겠어요. 엄청 든든할 거 같아요."

"진짜로 있으면 엄청 불편할걸? 어릴 땐 얼마나 많이 싸웠는데."

"진짜 뜬금 없는 말인데요..."

주랑은 윤석을 볼 때면 언제나 그렇듯 예쁘게 웃었다. 혹자가 본다면 푼수같다고 할지도 모르겠지만, 주랑은 윤석을 보기만 하면 자꾸만 웃음이 나온다. 푼수같다고 놀려도 괜찮았다. 좋아서 웃음이 새어나오는건 별로 창피하지 않다고 생각했다.

"사랑해요."

"진짜 뜬금없네."

윤석이 피식 웃었다. 뜬금 없다길래 얼마나 뜬금 없겠나했는데 진짜로 뜬금 없다. 윤석도 뜬금없이 말했다.

"빨리 결혼날짜 잡자."

주랑이 싫지만은 않은 듯, 그러나 약간 샐쭉해진 표정으로 윤석의 어깨를 톡 쳤다.

"정말 뜬금 없어요!"



수희는 어김없이 출근했다. 수희가 무언가를 열심히 적고 있길래 주랑이 가까이 다가갔다. 그러자 수희는,

"안돼요 팀장님! 이건 정말 사적인 거란 말이에요!"

라면서 주랑을 거부했다. 주랑은 여느때와 마찬가지로 자애로운 미소를 띄고서 미안해요, 하고 사과했다. 그 모습은 다른 텔러들에게 공분을 샀다. 주랑은 정말 이상적인 상사였다.
적어도 주랑이 앞에 있으면 모두가 일을 열심히 했다. 신입사원 주제에 팀장에게 저렇게 버릇없이 굴어도 되는 건가 싶었다.
많은 텔러들이 그렇게 생각했다.'신입주제에... 건방지게...'사람이 모인 곳에는 언제나 '
뒷담화'가 따르기 마련이다. 특히 여자들끼리 모여 있으면 그 정도가 더 심하다.
말이 더 빨리 퍼진다. 사람 평판 떨어뜨리는 건 일도 아니다.
수희의 평판이 무척 나빠졌다. 아무도 수희에게 먼저 와서 말을 걸어주지 않았다.
수희도 느꼈다. 텔러들이 자신을 별로 좋아하지 않는다는 걸 말이다. 그러나 저러나 상관없다.
오늘도 한 명의 이름을 추가했다.

< 이름: 이정숙
내용: 8월 20일. 오후 2시 20분. 욕은 하지 않았지만 굉장히 무례한 태도로 전화를 끊어버림.

"아 알아서 하시든가요."

라고 했음. >

수희가 씩씩대다가 아무도 모르게 씨익 웃었다. 그런데 운 나쁘게도 그 날, 복도에서 이정숙이 수희에 대한 뒷담을 하는 걸 수희가 들었다. 경험도 없고 실력도 없는 주제에 이사인 강민혁과 그렇고 그런 관계여서 들어왔다나 뭐라나. 말도 안 되는 낭설이다.
수희는 좀 더 열받았다. 그래서 맨 마지막에 한 문장을 더 추가했다.

< 이름: 이정숙
내용: 8월 20일. 오후 2시 20분. 욕은 하지 않았지만 굉장히 무례한 태도로 전화를 끊어버림.

"아 알아서 하시든가요."

라고 했음. 내가 민혁오빠랑 잤다고 말도 안 되는 거짓말을 퍼뜨림. >

아무도 모르게, 수희가 또 씨익 웃었다.


살다보면 생일을 챙기지 못하고 지나갈 때도 가끔 있기 마련이다. 어떤 날에는 아예 생일인지는 모르고 살 때도 있다.
윤석 같은 경우는 군대에 있을 때 그랬다. 정신없이 작업을 하고 있었는데, 우연하게도 날짜를 확인하게 됐고 아 맞다! 오늘이 내 생일이구나! 했던 경험이 있다. 그리고 20대 중반 이후론 생일을 거하게 챙겼던 기억은 없다. 그냥 대부분의 평범한 다른 가정들이 그러하듯 가족들끼리 모여 생일 케이크나 한 번 자르고 말았다.
윤석은 개인적으로 생일에 그렇게 큰 의미를 두는 편은 아니었다.

"울 오빠가 기념일 같은 걸 살뜰하게 챙기는 성격은 아니잖아."

"난 매일매일이 기념일인걸."

어휴. 어련하시겠습니까. 수희는 저도 모르게 허- 하고 웃어버렸다. 주랑이 진심이라는 걸 알기 때문에 더 어이 없었다. 아무리 좋아도 그렇지 어떻게 매일매일이 기념일 같을 수 있을까. 

"언니는 뭐 준비 할거야?"

"비밀!"

주랑은 배시시 웃었다.

"언니는 존재자체가 반칙인데 그 눈웃음 지으며 거의 사기수준인 거 알지?"

"무슨 말인지 모르겠어."

"언니는 아마 언니가 원하는 모든 걸 얻을 수 있을걸?"

상대가 남자라면 말야. 언니는 진짜 반칙이라고! 그냥 달라고하면 눈이 뒤집어져서 간이고 쓸개고 다 빼줄 것 같단 말이야 언니는! 수희는 그렇게 생각했지만 주랑은 수희의 예상을 뛰어넘는 답변을 내놓았다.

"난 이미 다 가졌는걸."

"허..."

다 가졌단다. 그게 돈이나 명예. 그런 게 아님은 잘 안다.

"오빠 따위를 갖느니 난..."

그러고보니 오빠를 대체할 수 있는 뭔가가 있을까 생각했지만 막상 말하려하자 입이 떨어지지는 않았다.

"나, 난 사탕을 더 사랑하겠어!"

수희의 말에, 주랑은 모든 것을 다 알고 있다는 듯한 자애로운 미소로 그저 수희를 바라보기만 했다. 수희의 얼굴이 조금 붉어졌다.

"하여튼 오빠를 세상의 전부를 합친 것만큼 사랑한다는 건 알겠어. 근데 그게 진심이라서 더 화나."

이건 도대체 이길 수가 없다.
어떻게하면 저렇게 세상을 아름다운 눈으로 바라보며 살아갈 수 있는지 이해가 안 될 정도다.

"너도 꽤 많이 모았을텐데..."

굵직한 이벤트만 12차례 참여해서 11번 상금을 타냈다. 평균 실수령액이 약 300만원쯤 되었으니 대충 3000만원 가량의 상금을 탄 거다.
수희는 스스로를 '잘하는 게 이 것 밖에 없어'라고 자책하고 있지만 사실 이 일을 생업으로 하는 유저들도 있는 만큼 상당히 대단한 거라고 할 수 있었다.

"응... 오빠가 용돈 주는 것도 열심히 모아서 지금 한 3500만원 정도 모은 것 같아."

"대학생이 3천만원 모은다는 건 진짜 대단한 거야."

"오빠에 비하면 멀었는데 뭐."

그리고 아이템도 몇 개 처분할 거다. 판타리아에서도 네임드 유저이다보니 꽤 좋은 아이템들을 몇 가지 가지고 있다. 이것들을 처분하면 적어도 천만원은 나올 것 같았다.

"차 사려고 그러지?"

"으, 응? 아, 아니?"

수희는 손사래를 쳤다. 눈에 띄게 당황했다. 수희는 황망해하면서 말을 돌렸다.

"그, 그보다 어, 엄청난 걸 준비하고 있어!"

"엄청난 거?"

"으, 응."

엄청난 걸 준비 중이다. 
고인 물은 썩는다고 했다. 그런데 유토매니아의 텔러들은 그 정도가 더 심했다. 수희가 보기에 아주 배가 불렀다. 배가 부르고 부르고 계속 부르면 언젠가 터질 수도 있다는 걸 보여주기로 했다.
주랑은 그거 참 궁금한걸? 하고 눈을 동그랗게 떴다가 이내 조심스레 말했다.

"수희야. 언니도 부탁이 있는데..."

결국 수희는 주랑에게 도움을 요청했다. 그녀는 사회경험이 없고, 그토록 큰 돈을 한꺼번에 써본 적도 없다. 누군가 도와줄 사람이 필요했다. 그리고 결국 그 사람은 주랑이었다.
주랑과 함께 차를 하나 구입했다. 엄청나게 값비싼 외제차는 아니었다. 3천만원 선에서 해결봤다.
그랜드 카니발이다. 그리고 편지도 썼다. 어차피 서프라이즈 파티는 물 건너 갔다.
주랑이 출근 전에 찾아와 모닝키스와 함께 럭셔리 여행권을 내밀었기 때문이다. 어차피 돈으로 줄 수 있는 건 의미가 없다.
윤석은 주랑의 선물을 굉장히 좋아했다. 모닝키스는 그에게 최고의 아침을 선사해줬고 여행권은 그 최고의 아침보다 더욱 최고의 아침을 선사해줄 수 있게 만들어줄 것이 분명했으니까.
거기서 끝이 아니었다.
주랑은 윤석에게 귓속말 했다.

"오빠한테 웨딩드레스 보여주고 싶어요."

보통 여자들은 드레스를 고를 때에 예랑 -예비신랑을 줄여 쓰는 말-과 함께 가는 경우가 대부분이다. 그러나 주랑은 윤석과 가지 않았다. 그녀는 윤석이 잘하는 것과 못하는 것. 좋아하는 것과 좋아하지 않는 것을 존중했다.
윤석은 물론 주랑과 함께 있는 시간 자체를 즐거워하기는 했으나, 쇼핑을 좋아하지는 않았다. 이왕에 즐거운 시간을 보낼거면 윤석이 좋아하는 것을 하면서 더 즐겁게 지내고 싶은 게 그녀의 속마음이었다.
그리고 윤석은 물건을 보는 안목도 뛰어난 편은 아니었다. 그래서 주랑은 수희와 함께 웨딩드레스를 골라봤고 그 중 마음에 드는 세 벌만 추려서 오늘 보여주기로 했다. 괜히 윤석의 눈에 똑같아 보이는 드레스들로 윤석을 피곤하게 하고 싶지 않았으니까.


수희의 선물에 윤석은 어이가 없었다.

"차 키?

"수희는 고개를 끄덕였다.

이건 좋아해야말지 말아야할 지 모르겠다. 예전 놀이공원에서 돌아오는 차 안에서 '그럼 니가 사주던가'식의 말을 했던 게 기억났다. 그걸 진짜로 받아들였단 말인가?

"네가 돈이 어디 있어서?"

"일 열심히 했어."

"이벤트 참여?

"윤석은 수희의 머리를 한 대 쥐어박았다.

"누가 차 필요하다디?"

대학생이 무슨 돈이 있어 차를 살까. 사실 이건 분명 기쁘다. 차라는 선물이 너무 황당하긴 하지만 그래도 동생이 마음써서 준비했다는데 기쁘지 않을 리 없다.
민혁의 말을 빌리자면 시스터콤플렉스에 가까운, 동생을 지극히 아끼는 오빠가 아니던가.

"오빠 화났어...?"

수희는 괜히 윤석의 눈치를 살폈다. 별로 기뻐하는 모양새가 아니었다.

"아니. 화 안났어. 고마워. 고마운데, 다시는 나 몰래 싸돌아댕기고 하지 마라. 적어도 네가 결혼하고 할 때까진 내가 네 행선지 정도는 알아야 할 거 아냐?"

고맙다고 말하고 화도 안났다고 말했는데 언성은 좀 더 높아졌다. 수희가 우물쭈물대며 조심스레 대꾸했다.

"무섭게 왜 화를 내고 그래?"

윤석은 또 화 안났다고 주장했다.

"화 안났어. 안 났는데, 너 그 뭐야. 충청도에서 사고 났었다며? 작은 사고여서 다행이지 큰 사고였으면 어쩔 뻔 했어? 그렇게 몰래 돌아다니다가 진짜로 무슨 일 생겼는데 내가 너 어디있는지도 모르면 어쩔 거야? 엉?"

"화 안 났다며..."

수희의 목소리가 작아졌다가,

"안 났어!"

윤석의 말에 움찔 놀랐다. 주랑언니만 알고 있을 줄 알았는데 오빠도 알고 있었나보다.
윤석은 후- 크게 한숨을 내쉬었다. 물론 수희는 성인이고 제 앞가림을 할 수 있는 나이지만 그래도 적어도 어딜 갈 때엔 얘기라도 하고 갔으면 좋겠다. 그리고 조금 생각해보니 왜 굳이 차키를 선물했는지 알 것 같다.
'네가 사'라는 그 말에 산 것은 아니다. 조사에 따르면 수희는 그것보다 훨씬 전부터 이벤트에 참여하고 있었다.

"너 일부러 큰 차 산거냐?"

수희는 고개를 끄덕였다. 목소리가 아까보다 더 작아졌다. 본심을 털어놓으려니 좀 민망했다.

"맨날 주랑언니하고만 놀러 다니잖아..."

그러면서 윤석의 눈치를 살폈다. 윤석이 허- 하고 웃고 말았다.

"그니까 우리 가족이 전부 다 타도 될만한 커다란 차를 사서 선물했다는 거야? 같이 놀러 가자고?"

"저, 저차는 고속도로에서도 버스전용차선 쓸 수 있대...그, 그니까 안 막힐거야."

'차'라는 건 별로 중요하지 않았다. 차가 중요한 게 아니고, 그 차를 타고 같이 시간을 보낼 수 있다는 게 중요했다. 적어도 수희에겐 그랬다.

"나 스무살 될 때까지는 우리 가족들끼리 여름마다 같이 놀러갔잖아."

그게 2년 전이다. 2년 동안은 삶에 치이고 바쁘다보니 가족여행 한 번 제대로 못갔다.
이제 클만큼 컸겠다 그런 것 쯤은 전혀 신경쓰지 않을 줄 알았는데, 의외였다.

"오빠도 진짜로 결혼하게 되고 나도 결혼하고 그러면... 서로 더 시간 없고 그럴 테니까..."

수희는 말하는 내내 민망한지 눈을 어디다 둬야할 지 몰라했다. 발가락을 꿈틀 거리는 것이 정말로 창피한 것 처럼 보였다. 윤석은 피식 웃었다.

"여행 한 번 가자."

"진짜?"

수희가 눈을 동그랗게 떴다. 하마터면 깡총 뛸 뻔 했다. 얼굴에 화색이 돌았다. 그랬다가 이내 자신의 모습이 창피했는지,

"흥! 하, 하나도 기대되지 않아!"

라고 말하고선 뒤로 팽그르 돌았다. 방을 향해 발걸음이 무척 경쾌해보였다. 경쾌한 정도를 벗어나서 하늘로 깡총깡총 뛰어오를 것 같았다. 그러더니 문득 멈춰섰다. 뭐가 그렇게 창피한지 거짓말했다.

"그, 그리고 나, 난 오빠가 물주니까 같이 가는 게 좋을 뿐이야!"

"물주 따로고 같이 가는게 좋은 거 따로지?"

물주라서 좋은 것과, 물주인것과는 별개로 같이 가는 게 좋은 건 다른 거다. 윤석이 쿡쿡대고 웃었다. 아침엔 주랑의 모닝키스와 여행권을 받았다. 저녁엔 주랑이 웨딩드레스 입은 것도 볼 수 있을 거다. 지금은 수희한테 선물 받았다. 그런데 생각해보니. 이 비슷한 상황을 겪은 적이 있었다. 정확한 시기는 기억나지 않지만 아마도 수희가 중학교 시절이었으리라.
14살 아니면 15살쯤 되는 것 같다. 그 때 수희는 윤석에게 손편지를 썼었는데 내용이 대충 이러했었다.

- 추억을 만들어가는 그 소중한 시간자체가 너무 좋아. 그게 나한텐 최고의 선물인 것 같아. 같은 공간에서 같은 것을 보고 같은 것을 경험하면서 쌓아올리는 추억의 탑은 행복으로 가는 길의 작은 열쇠가 아닐까?

그 때 윤석은 소리 죽여 얼마나 웃었는지 모른다. 제딴에는 열심히 감성을 살린다고 쓰긴 썼는데 윤석이 보기엔 좀 유치하고 오그라들었다. 그런데 지금 보니, 표현이 좀 웃기기는 해도 그게 15살 소녀의 진심이었던 것 같다. 그리고 그 15살 소녀는 어느새 22살이 되었고. 그 22살 숙녀께선,

"메롱이다! 메롱 약오르지 까꿍! 흥! 치! 퉤!"

라면서 문을 닫아버렸다.
모르긴 몰라도 시뻘개진 얼굴을 부여잡고 침대위에 앉아 발을 동동 구르고 있을 거다.
윤석이 킥킥 웃었다. 저건 중학교시절보다 더 어려진 것 같다. 크게 말했다.

"다음주에 약속 다 비워놔!"



사실 수희는 고민을 많이 해야만 했다. Death Note라는 걸 만들긴 만들었는데 오빠가 정말로 이걸 보면 혹시나 낙심하지는 않을까, 혹은 주랑언니가 괜히 힘들어지는 건 아닐까하는 생각에 많이 망설였다. 그렇다고 덮어두자니 이건 언젠가 곪고 곪아서 터져나올 것 같았다.
그건 안 될 일이다. 수희는 주랑에게 전화를 걸었다.

"언니. 혹시 오늘 시간 돼?"

걸어놓고서 아차, 싶었다.

"아니아니, 오늘 말고 내일!"

수화기 저편에서, 주랑이 배시시 웃고 있는 모습이 떠올랐다.
아마도 입을 손으로 가린 채 눈을 반달로 만들고서 화사하게 웃고 있을 거다. 질투가 날래야 질투조차 나지 않을 만큼 예쁜 모습으로 말이다.

- 음. 내일 저녁에 볼까?

오늘 저녁은 웨딩드레스를 보러 간단다. 수희에겐 꿈 같은 얘기다. 주랑이 웨딩드레스를 입으면 얼마나 이쁠지 상상도 안 된다.

"세상은 불공평해."

수희도 물론 예쁘다. 인기도 많다. 그러나 주랑처럼 범접할 수 없는 아름다움은 아니었다. '이쁨'과 '아름다움'은 애초에 풍기는 분위기부터가 다르다. 어쨌든 수희는 먼저 주랑과 상담하기로 했다. Dath Note엔 최근 2주일 동안 일어났던 '불미스러운 일들'이 망라되어 있었다. 리스트에 오른 사람은 11명. 딱히 보고서의 형식도 아니고 공적인 자료도 아니었지만 그건 가히 살생부라 불릴 만 했다.
이 살생부가 불러올 여파가 어떨지 몰라 주랑과 먼저 상담하고서 오빠와 얘기하려고 했는데. 하필이면 오늘 예은이 접근했다. 아예 제대로 마음을 먹은 듯 했다.
오늘 일과 끝나고 잠깐 얘기좀 하잔다. 그런데 얘기를 하자는 그 분위기가 자못 살벌했다. 마침 오늘은 약속 없다.
오빠는 아마 주랑언니와 오붓한 시간을 보내고 저녁 늦게나 돌아올 거다.

"좋아요."

예은은 수희의 승락이 떨어짐과 동시에 대답도 않고 수희를 한 차례 째려본 뒤 등을 휙 돌려 자신의 자리로 걸어가버렸다. 그녀는 낙하산 무서운 줄 몰랐다.


가족이 모였다. 주랑도 함께 했다. 주랑은 윤석을 포함한 윤석의 가족 모두에게 이쁨 받았다. 수희의 말을 빌리자면 '반칙급의 존재'인 주랑은 이제 거의 윤석의 아내 취급을 받는다. 어쨌든 그런 건 중요한 게 아니다.

"오빠! 촛불 불어!"

"응? 으응?"

윤석이 다소 바보 같아졌다. 주랑의 웨딩드레스를 보고나서 정신이 혼미해졌단다. 저게 자신을 약올리기 위해 일부러 저러는 건지 아니면 실제로 혼이 쏙 빠진 건지는 잘 모르겠지만. 그런데 수희는 왠지 저 모습이 정말로 혼이 나가서 저런 것 같다는 생각을 했다. 실제로 그런 게 가능할까 싶지만서도 그게 하필이면 또 주랑이다. 주랑이 언니면 충분히 가능할 것 같다.
생일파티는 단촐하게 끝났다.
선물을 받고 케익을 받았다. 그리고 윤석이 다음주엔 가족여행을 가는 겁니다! 라며 여행을 제안했고 모두가 동의했다.
주랑을 집에 데려다 주고 온 윤석은 수희의 방문을 노크도 없이 벌컥 열어제꼈다.

"너 오늘 무슨 일 있었냐?"

"뭐가?"

수희는 무언가를 황급하게 숨겼다. 넋이 나가 완전 바보인 줄만 알았는데 그게 또 그렇지가 않았나보다. 무슨 일이 있었느냐고 물으면 확실히 있다고 대답할 수 있다.
사실 그녀는 지금 매우 분노한 상태다. 예은이라는 여자 때문에 그렇다. 이 바닥에서 몸 제대로 붙이고 회사생활 하고 싶으면 그만 나대고 착한척 그만 하란다.
신입주제에 건방떨지 말란다. 한번만 더 눈에 띄거나 거슬리면 회사에서 쫓겨나게 만들어 주겠단다.
유토매니아는 분명 꿈의 직장이다. 그래서 이 곳에서 제대로 생활하지 못하거나 잘리는 걸 매우 두려워한다. 수희가 만약 보통 평범한 신입사원이었으면 타협했을지도 모른다.
다들 그러려니하는 거니까 그냥 모른 체하고 넘어갔을 수도 있다.

"뭘 그렇게 숨겨?"

"이, 일기! 보지마! 보면 나 콱 죽어 버릴거야!"

"내 욕 썼냐?"

"다, 당연하지!"

윤석은 머리를 긁적거렸다.

"너 아무래도 무슨 일 있는 것 같은데."

평소엔 둔하기 그지없는 둔탱이 주제에 이럴 때만 촉을 발동시킨다. 수희는 인상을 찡그리고서 혀를 낼름 내밀었다.

"그런 거 없네요! 가서 발 닦고 잠이나 주무셔!"

윤석은 쿡쿡대고 웃었다. 오늘 주랑의 웨딩드레스를 보고 난 뒤라 매우 관대해진 상태다.

"하여튼 내 꼬꼬마 동생 괴롭히는 놈 있으면 이 듬직하기 그지없는 오라버니한테 다 일러. 내가 다 혼내줄게."

"어떻게?"

"응?"

"어떻게 혼내줄 거냐고?"

윤석은 흐음...눈을 감고 3초 가량 생각한 뒤 해맑게 웃으며 말했다.

"세상에서 가장 무서운 오라버님을 보게 될 거야. 호랑이보다 더 무서울걸? 크와앙!"

"술 마셨어? 왜 이래? 저리가!"

수희는 가까이 다가오는 윤석을 밀쳐냈다. 그런데도 윤석은 뭐가 그리 기분이 좋은지 흠흠- 콧노래를 부르며 수희의 방을 나가버렸다. 모르긴 몰라도 주랑이 키스해줬다거나 아니면 무언가를 해줬다거나 했을거라 생각한 수희가, 윤석의 뒷모습을 보며 피식 웃어버렸다.
세상에서 가장 무서운 오라버님을 보게 될 거란다. 호랑이보다 더 무섭단다. 어이가 없다.
닫힌 문을 보며 메롱했다.

"헹! 퍽이나 무섭겠다!"

침대에 누운 수희의 표정이 한결 가벼워 보였다.


이건 의외였다. 주랑은 언제나 천사같고 하늘에서 내려온 여신같았었다. 주랑을 보고 있으면 요동치지 않는 깊은 바다 위를 따뜻한 태양이 연신 따스하게 비추고 있는 그런 이미지가 보였다. 적어도 수희한텐 그랬다.

"언니...?"

"고마워 수희야. 나한테 먼저 얘기해줘서 고마워."

주랑은 평소처럼 예쁘게 웃고 있었으나, 겉모습만 그랬다. 평소와는 다른 웃음이었다.
수희는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 원래 평소 조용한 사람이 화를 내면 더 무서운 법이다.
요동치지 않는 깊은 바다가 얼핏보면 잔잔해보이지만 그 안에는 소용돌이치는 해류를 담고 있을 수도 있다는 사실을, 수희는 오늘 처음 알았다.

"언니 화 났어?"

"응. 아주 많이 났어."

주랑은 자신의 감정상태를 속이지 않았다. 솔직하게 아주 많이 났다고 대답했다.

"아니... 그니까 여기엔 내 사적인 감정도 많이 들어간 거고... 공식적인 자료도 아니고..."

"이거면 충분해."

수희가 작성한 Death Note. 이건 윤석보다 주랑을 먼저 화나게 만들었다.

"수희야. 이건 언니가 가져가도 될까?"

평소에도 주랑을 반칙이라고 생각하고 있지만 오늘은 더했다. 주랑이 무슨 마법이라도 부리 것 같았다. 당연히 줘야만 할 것 같았다.

"으, 응."

주랑은 수희로부터 Death Note를 전해받았다. 주랑이 문득 생각난 듯 물었다.

"아참. 그리고 계속 일 할거야? 오빠 선물도 샀고... 이제 돈 더 필요하지 않잖아?"

"으, 응. 근데 경험 삼아 며칠만 더 하면 안 돼?"

"음..."

주랑은 무언가를 깊게 생각하는 듯 잠시 눈을 감았다. 그리고 말했다.

"내일은 휴가 써."

"응?"

주랑은 수희의 머리를 두어번 쓰다듬었다. 수희는 내색하진 않았지만 주랑이 머리를 쓰다듬어주는 걸 내심 좋아했었다. 그런데 오늘은 좀 무섭다.

"수희한테 흉한 모습 보이고 싶지 않아서 그래."

정정한다. 좀 무서운 게 아니라 아주 많이 무서웠다. 고개를 끄덕였다.

"응. 내일은 휴가쓸게."



오전 8시 45분. 일과 시작하기 15분 전이다. 이 때가 되면 모든 텔러들이 간단하게 서로 인사를 나누고 가벼운 체조를 하면서 몸을 푼다.
모두가 즐겁게 일을 시작한다. 유토매니아 같은 직장이 또 어디 있을까 싶다. 휴가도 많고 급여도 좋고 진상도 별로 없고 눈치 봐야할 상사도 몇 없는데다 복지마저 훌륭하다. 오죽하면 꿈의직장으로 불릴까.
주랑이 들어왔다.
텔러들은 주랑을 좋아한다. 주랑이 이 곳에 있어서 자신들이 편하다는 것도 어렴풋이 알고 있다.
사장과의 관계도 알고 있다. 주랑이 아니라 다른 사람이었으면 텔러들의 편의를 이렇게까지 봐주지 않았을 수도 있다. 사실 그런 게 아니고 인격적으로도, 주랑은 충분히 사람들의 사랑을 받을 만 했다.
교만하지 않고 언제나 겸손했으며 사람을 배려할 줄 알았다. 높은 위치에 있으면서 거들먹거리지도 않았다. 한 명, 한 명에게 관심을 쏟았으며 자칫 딱딱해질 수 있는 분위기를 부드럽게 풀어주었다. 뿐만 아니라 업무능력도 탁월했다. 세상이 불공평하다는 것을 증명하는 살아있는 증거였다.
그 주랑이 입을 열었다.

"오늘 일과 후 컨퍼런스있습니다."

주랑의 분위기가 평소와 조금 다르다는 것을 다들 눈치챘다. 그래도 별로 대수롭지 않게 생각했다. 컨퍼런스가 있는 날은 거의 없다. 보통 5시에 칼퇴근이다. 그리고 평소와 좀 다른 게 있었다. 주랑은 평소에 '회의'나 '컨퍼런스'란 말 대신 '티타임'이란 말을 주로 쓴다. 텔러들의 편의를 위해 퇴근시간을 최대한 보장하지만 그래도 1주일에 한 번, 1시간 정도 그룹을 나누어 티타임을 가지면서 텔러들끼리의 친목을 도모했다.
물론 강제는 아니었다. 바쁜 일이 있다고 빠져도 상관없는 티타임이었다.(티타임이 끝나도 6시다. 대부분의 텔러들은 참여했다.) 그런데 오늘은 좀 달랐다.

"전원 모두 참석해주세요. 오늘 컨퍼런스 불참은 딱 두 가지 경우를 제외하고는 용납하지 않겠어요. 첫 째. 견딜 수 없는 고통을 느낄 만큼의 갑작스런 질병 발발. 둘 째. 4촌 이내 친인척의 갑작스런 죽음. 이 외에는 100퍼센트 참석을 요구합니다."

순간 다들 아무런 말도 못했다.
고개를 끄덕일 뿐이었다. 오늘 뭔가 다르다. 태풍 전야 같은 기분이었다.
한편, 주랑에 의해 반강제적으로 휴가를 사용하게 된 수희는 간만에 집에서 빈둥거렸다. 그런데 빈둥거리는 사람이 수희 뿐만이 아닌 듯 했다.

"야. 오늘은 안 돌아다니냐?"

"오늘은 백만년만에 한 번 있는 한가한 날이야."

수희는 쇼파에 누워 다리를 천장쪽으로 들어올렸다. 사실 심심하면 유토피아에 접속하면 된다.
수희는 아무렇지도 않은 척하면서 윤석의 눈치를 살폈다. 윤석은 방금 일어났는지 부스스한 머리를 벅벅 긁어대고 있었다.
윤석은 귀찮다는 듯, 대수롭지 않게 말했다.

"야. 너 심심하면 오빠랑 좀 나갈래?"

"어딜?"

수희가 들어올리고 있던 다리를 내렸다. 먹이를 앞에 둔 아기고양이처럼 재빠른 속도로 움직여 쇼파에 앉았다. 그리고나서 자신의 추태(?)를 깨달은 듯,

"무, 물론 즐거운 제안은 아니지만 오빠가 말한다면 생각을 한 번 정도는 해볼게."

윤석은 수희에게 가까이 걸어가 정수리를 한 대 쥐어박았다.

"시끄럽고 한 시간 있다가 나갈거니까 준비해."

"어디 가게?"

"다음주 여행계획도 짜고 밥도 먹고. 그냥 이것 저것."

윤석은 무성의하게 대답하다가 문득 생각 난 듯 말했다.

"아참. 회사도 들러야 되는데. 있다 잠깐 같이 들렀다가 주랑이랑 같이 저녁도 먹자. 오늘은 특별히 내가 점심부터 저녁까지 풀코스로 쏜다. 어때? 고맙지? 내가 좀 위대해 보이냐?"

갑자기 심각해진 표정의 수희를 보면서 윤석은 수희의 어깨를 콕콕 찔러댔다.

"어서 대답해. 위대하잖아. 위대한 오빠다! 어서 인정하라고!"

윤석은 기분이 좋아보였다.
자꾸만 유치한 장난을 걸었다. 그러나 그 유치한 장난은 단칼에 거절당했다. 유치한 오빠에게 동생인 수희가 성인다운 훈계를 내려주었다.

"저리가! 이 유치빵꾸 똥빵꾸야!"

윤석이 대답했다.

"반사!"

수희는 할 말을 잃었다.


일과가 끝났다. 오늘은 팀장이 조금 이상했다.

"도대체 무슨 일이지?"

"글쎄요..."

"뭐 짐작가는 거 없어?"

예은과 정숙은 고개를 갸우뚱했다. 주랑이 전원 참석하라고 말한 건 처음이다. 게다가 티타임이 아니라 컨퍼런스라고 했다. 잘은 몰라도 티타임 보다는 조금 무거운 주제가 아닐까 싶다.

"화장실 가고 싶은데..."

"갔다오면 되지 뭐."

"그래도 뭔가 팀장님 눈치 보여서..."

평소의 주랑이라면, 화장실같은 건 얼마든지 갈 수 있다. 사실 그런 거 눈치 보는 것 자체가 웃긴 거다. 그런데 지금은 가기가 좀 그랬다.
맨 앞에서, 주랑이 입을 열었다.

"저는 여러분들이 처음 이 곳에 들어올 때, 여러분들을 전적으로 믿고 신뢰한다고 말했습니다. 기억 나시죠?"

갑자기 무슨 말을 하는 건가 싶어 텔러들은 주랑의 말을 경청했다.
몇몇은 고개를 끄덕였다.

"전적인 신뢰와 믿음이 있기 때문에 저는 여러분의 행동에 최대한 자율성을 부여했고 여러분을 존중했으며 최대한 여러분들의 편의를 봐주고자 노력했습니다."

이제 슬슬 다들 눈치 챘다. 이거 뭔가 있다.

"그런데 그 믿음과 신뢰가 철저하게 배신당한 것 같은 기분이라 무척 힘드네요."

텔러들이 조금씩 눈치를 보기 시작했다.
찔리는 게 어디 한두개 이던가.

"저는 여러분들의 녹취기록을 단 한번도 검사하지 않았습니다. 기록을 들춘다는 것 자체가 여러분을 존중하지 않는 것 같은 기분이었거든요."

그 말이 나오자 몇몇 텔러들의 안색이 급격하게 나빠지고 몇몇 텔러들의 표정은 좋아졌다.
수희에게 직접적으로 질타를 가했던 예은의 경우는, 표정이 좋아졌다. 정숙에게 귓속말했다.

"녹취기록... 그거면 됐네."

"그러게."

현실보다도 더 현실같은 가상현실이 발전한 세상이다. 예은이 믿는 거 하나 없이 고객에게 쌍욕을 퍼부었을 리 없다. 그런데 주랑이 말했다.

"저는 마지막으로 여러분들께 기회를 드리고자 합니다. 제 믿음과 신뢰에 작은 상처라도 냈다고 생각하시는 분들은 자진해서, 지금 당장 제게 개인적으로 메일을 보내주시기 바랍니다."

텔러들의 각 자리에는 컴퓨터도 놓여있다.
초소형 컴퓨터이지만 문서작업이나 인터넷 서핑을 하는데에는 전혀 무리 없는 기종이었다.

"30분 드리겠습니다. 제가 여러분께 드리는 마지막 기회에요."

주랑은 전에 없이 냉랭한 어조로 말했다. 그런데 누군가 물었다.

"휴가쓴 사람 포함인가요?"

텔러가 200명이나 되면 보통 몇 명은 휴가가 겹치기 마련이다. 그런데 오늘은 겹치지 않았다. 이런 날은 사실 별로 없는데, 그건 눈엣가시같은 신입사원을 골탕먹일 수 있는 기회이기도 했다.
사람 몇 명이서 한 명 바보 만드는 건 일도 아니다. 텔러들 몇명만 입 맞추면 이번에 새로온 김수희인지 이수희인지하는 그 맹랑한 계집애를 확실하게 엿먹일 수 있을 것 같았다.

"오늘 휴가 쓴 사람은 한 명밖에 없네요. 그 분께는 제가 따로 연락 드릴 거에요. 저는 여러분께 마지막으로 기회 드리는 거에요. 자신이 책임져야할 일을 고백하거..."

"어래래래, 이게 무슨 일이래?"

민혁은 두 눈을 꿈뻑 거렸다. 정확하게는 몰라도 분위기가 냉랭한 것이 무슨 일이 있어도 있구나 싶다.민혁은 뒷통수를 긁적거리다가,

"바쁜 일이 있어서 그만..."

하고 자리를 빠져나갔다. 오랫동안 살펴보지는 못했지만 그는 직감했다. 주랑은 지금 잔뜩 화가 나 있었다. 민혁이 말했다.

"야. 윤석아. 오늘은 날이 아닌갑다."

"뭔 소리야?"

"몰라. 주랑이 지금 엄청 화났고 텔러들 엄청 긴장하고 있던데? 자세한 건 모르겠어. 무슨 일이 있나봐."

"주랑이가 화를 낸다고?"

윤석은 일단 놀랐다. 주랑이는 평생 화 한번 안 낼 것 같았는데 의외다.
윤석은 약간 속고 있는 거다. 주랑은 화를 자주 낸다. 그러나 윽박지르거나 욕하는 형식이 아니라 부드럽게 돌려서, 지혜로운 방식으로 불만을 표출한다. 사건이나 사람에 대해 '네가 나빠'가 아니라 '어떠한 것 때문에 내가 슬퍼요'와 같은 식이다.
전자와 후자는 분명 다르다. 전자는 상대의 행동에 대한 판단을 내리는 거고, 후자는 자신의 감정상태를 표출하는 거니까.
후자가 주랑이 화를 내는 방식이다. 그리고 애초에 주랑은 윤석에게 불만이 별로 없다. 그렇다보니 윤석은 주랑이 화를 낼 수도 있다는 사실이 놀라울 정도다.
처음 몇 초간은 놀랐고, 그 다음 몇 초는 열받았다. 나중에, 수희의 말을 빌리자면 '초딩 같이 덜떨어진 모양새'로 불만을 표출했다.

"감히 어떤 놈이 우리 주랑이 열받게 했어?"

대외적으로 수희는 병가를 냈다. 갑작스럽게 아파서 하루 쉬는 거다.
누군가 들어왔다. 워낙에 조용했다보니 시선이 절로 쏠렸다.
한 남자와 여자였다. 예은은 옳다구나 싶었다. 지금 메신저를 통해 약간의 계획을 짰다.
신입사원 이수희가 팀 내 분위기를 어지럽히고 나이가 너무 어려서인지 고객 응대조차 제대로 하지 못하고 있으며 업무 적응 속도가 매우 느리다는 식으로 서술하고 있었다.
자기 잘못 적으라니까 남 잘못만 실컷 적었다.
예은 혼자가 아니고 예은과 친한 몇 몇 텔러들이 합심했다. 그래서 괜찮을 줄 알았다. 예은 혼자서면 모를까, 여러명에서 하면 힘이 생기기 마련이다.
단, 상대가 김수희가 아닐 때면 말이다.얼른 타자를 쳤다.

- 이수희 병가 낸 거 맞지?

- 내가 알기론 병가였는데. 완전 멀쩡해 보이는데?

- 아픈 애가 화장은 무슨. 어이가 없네 진짜.

뭔가에 꽂히면 그 것만 보이고 다른 것들은 안보이는 사람들이 가끔 있다. 하나에 미치도록 파고들어 한 분야의 전문가가 될 수 있다는 장점을 가졌지만, 넓은 시야를 갖기는 힘들어서 외곬수라는 말을 종종 듣곤 한다. 예은이 지금 그런 경우였다. 
지금 이 시간 회사에, 사원증과 같은 것도 없이, 아무런 제재도 없이 그냥 들어올 수 있는 남자가 누구인지는 전혀 생각을 안했다.
수희만 보여서 아예 인지를 못했다. 텔러들 중엔 윤석의 얼굴을 모르는 사람도 많다.
정말 운이 나쁜 건, 예은이 윤석의 얼굴을 모른다는 거다.
윤석은 인상을 찡그렸다.
그가 보기에도 지금 주랑은 화가 많이 났다.

"오...아니 사장님?"

윤석은 입술을 삐죽 내밀었다. 그는 아무래도 멋진 CEO, 존경받는 기업인이 되기엔 글러 먹었다.

"누가 우리 주랑이 열받게 했어?"

수희는 사실 들어올 때 조금 기 죽었다. 이유는 잘 몰랐다.
주랑이 앞에 서있는데 괜스레 주눅 들었다. 그런데 지금은 아니다. 윤석이 주랑의 얼굴을 감싸쥐듯, 얼굴에 손을 댔고 그 순간 주랑의 얼음장 같은 분위기는 풀려버렸다.
예의 그 따뜻하고 천사같은 주랑언니로 돌아왔다. 분명 똑같은 얼굴 똑같은 사람인데 갑자기 분위기가 변해버렸다.
신기한 노릇이다.그 사이, 수희는 예은과 눈이 마주쳤는데 순간 움찔했다.
에은이 웃는 모습이 참으로 아니꼬웠다. 뭔가를 꾸미고 있는 것 같은, 하여튼 괴상한 기분이었다.
손가락으로 목을 긋는 시늉을 하는데 도대체 뭔 짓을 하는건지 모르겠다.

"사장님. 지금 중요한 컨퍼런스 진행 중이에요. 6시면 퇴근해요. 조금만 기다려주세요."

괴롭히는 놈 다 나와! 말만 해! 오빠가 다 무찔러 줄게! 와 같은 매우 유아틱한 모습을 보이며 별로 같잖지도 않은 위로를 던지는 윤석을 향해, 주랑은 한 번 생긋 웃어보였다.
윤석은 찝찝해하면서도 결국 밖으로 나왔다. 이러니저러니 해도 윤석은 주랑에게 꼼짝도 못한다. 스스로 꼼짝도 못한다는 사실은 인지하지 못해서 그렇지.

"무슨 일이지? 수희야 너 아냐?"

"응. 알아."

"근데 6시 이후에 말해줄게. 언니가 말한 다음에."

안다고 말했던 건 실수였다. 애초에 김수희는 거짓말을 잘 못한다.
6시가 지났다. 주랑은 메일을 검토했다. 오래 걸릴 일도 아니었다.
메일이 몇 통 오지도 않았으니까. 스스로 자기의 잘못을 고백한 사람은 단 한명 뿐이었다. 나머진 침묵으로 일관했고 10명의 사람이 한 명을 욕했다. 신입사원 이수희가 팀의 분위기를 망친단다.
마지막 기회를 줬다. 그런데 그걸 버린 거다. 주랑은 할 땐 하는 여자다. 윤석이 아는 것처럼 마냥 착하기만 하지 않다.
수희는 자신의 Death Note가 얼마나 큰 힘을 발휘할지 예측하지 못했다.

"최예은씨. 이정숙씨. 이화영씨. 조혜원씨. 오연수씨....... 내일부터 얼굴 뵙지 않았으면 좋겠네요."

"예?"

몇몇이 벌떡 일어섰다. 주랑은 상담팀장임과 동시에 인사관리도 맡고 있다. 윤석과 민혁은 주랑에게 전적으로 권리를 부여했다. 즉, 사람 고용하고 자르는 건 그녀의 주관이란 소리다.

"말도 안 돼요!"

"저는 분명히 마지막 기회를 드렸어요."

"도무지 납득할 수가 없습니다!"

"납득할 수 없어도 하세요."

주랑은 자신 앞에 놓여져 있는 서류들을 정리하면서 방금 호명된 사람들과는 눈도 마주치지 않았다. 완전히 신경을 꺼버릴 듯한 모양새다.

"이런 게 어디 있습니까!"

이들의 대표격인 최예은의 목소리가 조금 높아졌다.
이건 말도 안 된다. 유토매니아가 어떤 회사인가. 죽을때까지 등 비비고 살아도 될 그런 회사다. 어지간한 집의 며느리로 들어갈 때도 꿀리지 않는 직업이다.

"유토매니아의 인사관리는 제가 담당해요. 저는 더이상 최예은씨가 필요하지 않아요. 필요없는 인력은 쓸 필요 없다고 생각해요."

"필요 없다는 것에 결코 동의할 수 없습니다."

"필요가 있고 없고는 제가 정해요. 스스로를 잘 생각해보세요. 어째서 이러한 결정이 내려졌는지."

주랑은 단호했다. 예은의 마음이 급해졌다. 주랑이 언급하지도 않은 말을 꺼냈다.

"녹취기록을 확인해보시면 될 거 아니에요!"

"뭔가 찔리는 게 있으신가봐요."

주랑은 그제서야 예은의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 예은은 슬그머니 눈을 피했다.

"그걸 알아두세요. 녹취기록을 없앨 수 있다면 다시 복구하는 것도 얼마든지 가능하다는 걸요."

"아무런 이유도 없이 해고당하는 건 납득할 수 없어요!"

최예은이 억울해했다. 눈물까지 글썽거렸다.
적어도 그 순간은, 예은 스스로 억울하다고 생각했다. 어떤 사람은 제가 잘못해놓고도 자기가 잘못한지 모른다.
문이 열렸다.

"사장이 직원 필요 없다는데 무슨 납득이 필요해요? 죄송하다고 벌벌 기면서 한 번만 봐달라고 싹싹 빌어도 고용해줄까 말까구만."

사장이다. 평소에 코빼기도 비추지 않는데 갑자기 나타났다.
얼굴이 가관이다. 인상을 잔뜩 썼는데 별로 아름답지 못한 모양새다.
씩씩댔다. 이미 Death Note에 대해 들었다. 거짓말 못하는 수희가 다 털어놨다.
저 여자도 이쯤 됐으면 대충 상황 파악을 해야 했다. 다시는 안 그러겠노라 싹싹 빌면, 어차피 좋게는 못 지나가겠지만 그래도 조금 덜 나쁘게 지나갔을 거다.

"듣자듣자하니까 도대체 못 들어주겠네. 이봐요. 당신 제가 언제 제발 내 돈 받아주시고 일해주세요 했어요? 납득? 내가 왜 당신을 납득시켜야 돼요? 내가 당신 납득시켜가면서 월급 줘야 돼요? 이거 안 될 아가씨네. 필요 없다는 말 안들려요? 귀 없어요?"

사장 열 받았다. 그나마 반말 안하고 쌍욕 안한게 다행이다. 데이트가 자꾸 늦어져서 뿔도 났다.

"하, 하지만..."

"하지만은 무슨 하지만이에요?"

윤석은 군필자다. 병장이 이병 지적했는데 이병이 '하지만 이러이러해서 이랬습니다'하면 그 순간부터 이병은 지옥을 경험하게 된다. 핑계를 댄다는 건 자기의 잘못을 인정하지 않겠다는 속마음이 숨어있는 거다. 진짜로 잘못했으면 이유따윈 없다. 그냥 잘못했습니다, 죄송합니다면 족한 거다. 그런데 예은은 자꾸만 핑계를 대고 변명거리를 찾았다. 그것도 '죄송합니다' 이후에 변명을 하는게 아니고 그저 대놓고 변명이다. 그게 윤석 눈에 훤히 보였다.
덕분에 윤석 제대로 분노했다.

'다 죽었어 늬들!'

갑작스런 윤석의 등장에 텔러 전원이 긴장했다.
주랑은 그래도 착한 편이었다. 평소 이미지도 있을 뿐더러 항상 예의를 갖췄다. 평소 이미지가 워낙에 상냥하고 유순하다보니, 정말 화가 나서 이런 자리를 마련했다기보다는 관리자이기 때문에 화난 척 하면서 이런 자리를 만들었다는 생각이 들 정도였다. 그런데 사장은 아니었다.
사장은 말 그대로 열 받아 보였다. 정중한 말투의 주랑과 달리 말투도 거칠었다.
기분 나쁘다는 걸 대놓고 팍팍 드러냈다.

"난 절차같은 거 몰라요."

만약 윤석이 전문 경영인이고 경험많고 노련한 사람이었다면 각종 절차를 밟아가며 내부감사를 확실히 진행하고 충분한 물증을 잡은 뒤 해고과정에 들어갔을지도 모를 일이다. 그런데 윤석은 그런 거 모른다. 지금 수틀렸다. 그게 중요한 거다.
200명의 긴장한 텔러들 앞에서 윤석이 입을 열었다.

"오늘부로 전원 해고입니다."

텔러들은 무슨 말인가 싶어 고개를 갸웃했다. 너무 황당한 말이라 이해할 시간이 조금 더 필요한 모양이다.
윤석은 인상을 더 찡그렸다.

"이해가 안 돼요? 전부 짤렸다니까요? 법이고 나발이고, 항의든 뭐든 해봐요. 단, 그 이후는 책임 못집니다. 뭐해요? 퇴근들 하세요 영원히."

바깥에서 귀 기울이고 듣고 있던 민혁은 순간 문을 열고 뛰쳐들어갈 뻔 했다.
야이 미친 사장 새끼야! 아무리 열받아도 그렇지 개념이 있는 거냐 없는 거냐! 욕을 내뱉고 싶었지만 가까스로 억눌러 참았다. 그래도 친구놈이 그렇게 생각이 없지는 않을 거다. 그렇게 믿었다.


주랑은 원래 마지막으로 기회를 주고, 그 기회마저도 포기한 사람들에 한해 해고를 하려고 했다. 마지막 기회를 날린 사람들에게는 한없이 냉정해지려고 했다.
아무리 유토매니아가 좋아도 역시 하나의 조직이다. 규율 자체가 완전히 무너져버리면 걷잡을 수가 없다. 그래서 주랑은 마음을 독하게 먹었었다.
그녀 딴에는 독하게 먹는다고 먹었는데 윤석에 비하면 아무것도 아니었다.

"이해가 안 돼요? 전부 짤렸다니까요? 법이고 나발이고, 항의든 뭐든 해봐요. 단, 그 이후는 책임 못집니다. 뭐해요? 퇴근들 하세요 영원히."

"네?"

놀란 건 오히려 주랑이다. 이건 말도 안된다. 부당해고니 뭐니 다른 문제점들은 둘째 치고서, 이들 전부를 해고해버리면 내일 업무에 차질이 생긴다.
주랑은 벙쪘다가 이내 입을 다물었다. 묻고 싶은 말은 많지만 그래도 참았다.
그녀는 기본적으로 윤석이 하는 일을 최대한 믿고 바라보면서 응원하는 스타일이지 자기가 나서서 무언가를 하려는 스타일은 아니다. 보다가 정 아니다 싶을 때에만 나서서 아 주 조심스레 의견을 제시한다.

'무슨 생각이 있으시겠지...'

게다가 아무리 반대 의견이 있다고해도 여기는 회사다. 그리고 텔러들 앞이다. 주랑은 윤석을 최대한 존중해주기로 했다. 
텔러들은 서로 눈치만 살피며 우물쭈물거렸다. 이 상황이 이해가 되질 않았다.

"내 말 못 들었어요? 오늘부로 전부 해고라니까요? 아. 그렇다고 너무 낙담하지는 마요. 내일부터 바로 채용 시작할거니까. 여기서 일 했던 사람들은 아무래도 메리트가 있겠죠. 면접은 내가 직접 봅니다."

막장도 이런 막장이 없다. 뚜렷한 이유도 제시하지 않고 그냥 수틀리는대로 해고란다. 그리고서 면접을 자기가 직접 보고 다시 채용할 거란다. 어처구니가 없다.

"면접 보기 싫은 사람은 그냥 가도 돼요. 안 붙잡아요. 내일부터 안 나오면 됩니다. 어때요? 쉽죠?"

부당해고? 그런 건 저쪽에 잘못이 없을 때나 할 수 있는 말이다. 고객을 함부로 대해왔던 거 녹취 되어 있을 거다.
어쩌면 그 녹취기록에 손을 댔을지도 모를 일이지만 그거야 복구하면 그만이다. 시대가 어떤 시대인데.그 것을 증거로 하되, 여론몰이 하면 효과 만점이다.(윤석은 텔러들이 기록을 조작했는지 여부는 아직 알지 못했다.) 이런식으로 발표하면 된다.

관리자들은 사원들을 믿었다.
믿고 맡겼는데 이런 사단이 벌어졌다. 정말로 죄송하다.
머리숙여 사죄하겠다. 그리고 이러한 일을 발생하게 만든 사원들을 엄격 처벌하여 본보기로 삼겠다.

사과 한 번 하는 거 어려운 거 아니다. 대신 대중을 같은 편으로 만들 수 있다. 대중을 같은 편으로 만든다 함은 곧, 힘을 얻는 거다.
그 힘은 판결에 있어서 매우 유리한 점으로 작용한다. 그게 여의치 않다면 자본으로 밀어붙이면 된다.
못할 것 없다. 실제 녹취기록이 있으면 얼마든지 해고 사유가 된다.
만약 그걸 조작했으면 더 큰 죄가 되는 거고.
판결과 상관없이 또 합법적인 방법으로도 얼마든지 압박할 수 있다. 어쨌거나 윤석은 선택지를 줬다. 여기서 때려치고 나가시든가 아니면 면접을 보시든가. 당연한 말이지만 때려친다는 사람은 없었다. 유토매니아가 어떤 곳인데 때려친단 말인가.
이토록 스트레스 받지 않는 텔러 드물다. 성과에 대한 압박도 없는데 페이도 좋다. 계속해서 강조하지만 이만한 회사 어딜가도 찾아보기 힘들다.
그 좋다는 외국계 기업도 열 수 쯤 아래로 보는 유토매니아다.
윤석은 주랑에게 가까이 다가갔다. 텔러들을 등지고 서서 윙크를 살짝 했다. 입모양으로만 말했다.

'나한테 맡겨.'

사실 주랑은 윤석이 미덥지 않다. 물론 믿기야 믿는다만 이럴 때는 좀 불안하다. 그래도 겉으로는 그런 내색을 전혀 하지 않았다. 윤석을 응원하는 듯, 책상 아래로 윤석의 손을 가만히 잡아주었고 그건 '전 오빠만 믿어요!'라는 무언의 메시지였다. 당연히 윤석의 어깨에 힘이 잔뜩 들어갔다. 이럴 때 만큼은 주랑도 연기의 천재였다.

'그거 줘.'

눈치빠른 주랑은 '그거'가 뭔지 금세 알아차렸다. 윤석 뒤에는 수희도 서있었다. 주랑은 아주 잠깐, 그러니까 윤석이 알아차리지도 못할 만큼 짧은 시간동안 고민한 뒤 수희가 작성한 'Death Note'를 건넸다.
윤석은 그것을 한 장씩 넘기면서 살펴봤다. 윤석의 표정이 급속도로 나빠졌다. 한 페이지에서는 아예 넘어갈 생각도 않고 부들부들 떨기까지 했다.

"그룹을 나누도록 하죠."

가늘게 떨리는 목소리로 윤석이 말했다. 텔러들은 침을 꼴깍 삼키고 윤석을 쳐다봤다. 불만을 잠재우는 가장 좋은 방법은 바로 희망을 제시해주는 거다. 물론 윤석이 그걸 노리고 행동한 건 아니다. 그냥 심술 부리는 거다. 어쨌든 효과는 탁월했다. '나만 아니면 돼.' 라는 말이 괜히 나온 게 아니다. 비록 늦은 시간이고 누군가는 해고당할 수도 있는 -사실상 이미 해고당한 거고 재고용이지만서도- 어처구니 없는 상황이지만 어쨌든 살아날 기회가 있는 거다.
그 것은 불만을 잠재우는 커다란 역할을 했다.
사실상 불만보다는 불안이 먼저 생기는 게 당연한 거다. 손에 쥐고 있는 로또 당첨용지를 잃어버리고 싶어하는 사람이 어디 있겠는가. 그런데 불만을 제기한 몇몇이 있었다. 그리고 그 몇몇은 거의 다 Death Note에 등재된 사람들이었다.
윤석이 제시한 그룹은 총 3그룹이었다.
7명인 그룹 하나. 170여명이 포함된 그룹 하나. 그리고 11명이 포함된 그룹 하나. 그룹 구성이 이상하기는 했다. 그러나 그 누구도 이의를 달지 못했다. 윤석의 속마음이야 어찌됐든 텔러들은 초긴장상태다.
한 순간에 밥줄 끊길지도 모른다. 그야말로 윤석의 말 한 마디에 인생이 달려있는 것과 마찬가지다.
사장이 직접, 그것도 예고도 없이 황당한 면접이 시작됐다.
윤석은 7명 앞에 앉아 고개를 끄덕였다. 그런데 텔러들을 보면서 고개를 끄덕인 게 아니라 이상한 노트를 넘기면서 끄덕였다.

"음. 문승미씨."

"네?"

문승미는 바짝 긴장했다. 첫 그룹의 첫 면접자다.
그룹면접에서 가장 먼저 면접을 보는 건 호재로 작용할 수도, 반대로 악재로 작용할 수도 있다. 지금 이 상황 자체는 잘 이해 안 되지만 어쨌든 최선을 다하기로 마음 먹었다.
무엇을 물어볼까, 머리가 핑핑 돌기 시작했다. 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰는데 그 쿵쾅거림 사이로 윤석의 질문이 파고 들었다.
유토매니아라는 엄청난 회사를 설립한 사장의 질문은,

"수희 예뻐요?"

였다. 게다가 윤석은 사장의 위엄따윈 저멀리 던져버린 모양새로 히죽히죽 웃고 있었다. 분위기가 마치 면접자리가 아니라 농담따먹기하러 온 것 같다.
문승미는 순간 헛기침을 하고 말았다. 캑캑거렸다. 갑자기 몸에서 긴장이 풀려버리는 것 같았다.
긴장해서 제대로 인지하지 못하고 있었지만 자신의 옆옆자리에 수희가 앉아 있었다. 수희가 왜 여기에 앉아있는지 역시 생각하지 못했다.
그녀는 초긴장 상태다. 다른 아무것도 안 보인다.

"하긴 예쁠리가 없죠."

윤석이 피식 웃었다.
생각한 것과는 다른 분위기에 승미는 어안이 벙벙했지만 그래도 열심히 면접에 임했다.

"일을 열심히 하고 열정이 있으며 정직한 사원이라고 생각합니다."

"오케이. 그럼 부팀장하세요."

"예?"

"주랑팀장님 도와서 부팀장 하시라구요. 연봉이 두 배는 뛸 겁니다 아마."

윤석은 승미의 얼굴을 제대로 보지도 않고서 그저 노트만 바라보며 고개를 끄덕였다.

"그리고 나머지 6분은 음... 부부팀장? 아니 어감이 좀 이상한데..."

윤석은 고개를 갸웃하다가,

"과장하세요 그럼."

과장으로 진급시켰다. 그냥 즉석에서 직책 만들었다.
Death Note에는 욕만 있는 게 아니었다. 칭찬도 있었다. 이 곳의 7명은 수희가 칭찬한 사람들이다. 수희의 사적인 감정도 들어가있겠지만 그건 다른 사람들이 억울해할 게 아니다.
괜히 사람들이 인맥인맥하는 게 아니다. 7명은 수희와 좋은 관계를 가졌거나 수희에게 높은 점수를 딴 사람들이고, 그로 인해 기회를 맞이하게 된 거다.
상을 주려면 크게 주고, 벌을 줘도 크게 준다. 규율 잡는데 이것 만큼 효과적인 방법이 별로 없다.

"아무래도 눈치를 봐야하는 관리자급이 없으니까 문제점들이 생기네요. 당분간 과장자리를 맡아주시면 되겠습니다."

이름만 과장은 아니다. 연봉이 높아지면 당연히 책임과 의무도 늘어난다. 이들을 통해 사원들을 관리시킬 생각이다.

"주랑팀장님의 짐도 좀 덜어주시고요."

사실은 이 쪽이 진짜 이유다. 주랑이 하도 괜찮다고 혼자서 잘 할 수 있다고 하지만 그래도 윤석의 입장에선 그게 아니다.
관리자급 인사를 뽑아놓으면 주랑도 편해질 거다.
7명의 면접은 아주 빨랐다.
요약하자면 수희 예뻐요? 예 예뻐요. 그럼 부팀장하시고 과장하세요. 이게 끝이었다.그 다음 170명은 더욱 빨랐다.

"내일부터 정상출근 하시면 됩니다. 묵묵히 열심히 일해주셔서 고맙습니다. 앞으로도 잘 부탁드리고 또 언제가 될지 모르겠지만 비밀감사가 때때로 시행될 거니까 최소한의 긴장은 유지해주시기 바랍니다."

그게 끝이었다.
질문따윈 없었다. 노트를 보지도 않았다. 이 그룹은 노트에 이름이 게재되지 않은, 말하자면 '평타를 치는' 사람들이었다.
170명의 면접은 이동시간을 제외하면 30초도 안 되어서 끝났다.
첫번째 그룹은 상을 줬다. 두번째 그룹은 현상태를 유지시켰다.(그러나 텔러들 입장에선 현상 유지 자체가 커다란 상이나 다름 없었다.) 비밀 감사가 진행될 수 있으므로 최소한의 긴장의 끈은 놓치지 말라고 일종의 경고 비스끄리무리한 말도 했다.
그리고 마지막 그룹. 11명이 포함된 그룹이다. 다른 그룹이 예상외로 빨리 끝나자 마지막 그룹의 텔러들은 조금 긴장이 풀렸다.
그럼 그렇지. 이건 아무래도 약간의 쇼인 것 같다. 긴장하고 일 똑바로 하라는 사장의 경고 비슷한 개념으로 보면 될 것 같았다.
윤석은 11명이 들어오자 대뜸 인상을 찡그렸다. 여태까지의 분위기와는 사뭇 달랐다.
목소리부터가 퉁명스러웠다. 가장 먼저 호명한 건 최예은이었다.

"최예은씨."

"네?"

"욕 잘해요?"

최예은은 순간 아무 말도 못했다. 면접인데 갑자기 욕 잘하냐고 물어본다. 이 무슨 호구같은 질문이냔 말인가.

"자, 잘 못합니다."

순간 당황했다가 이내 정신을 차렸다. 그래도 그녀는 면접공부를 많이 해봤다.

"언어는 사람의 인격을 대변하는 한가지 요소라고 생각합니다. 전 제 인격을 깎아내리고 싶지 않습니다. 또한 텔러라는 역할은..."

"근데 왜 욕해요?"

예은의 말을 끊어버렸다. 돌직구 던졌다. 윤석의 표정이 매우 나빠졌다.

<....... 거짓말에도 능숙하며 간사한 입놀림으로 사람을 무시하거나 이간질한다. 또한.......>

애초에 최예은의 대답따윈 안중에도 없었다. 애초부터 대답들으려고 질문한 거 아니다. 말 그대로 갈구려고 하는 거다. 이를테면 '너 죽었어!'다.

"예?"

"고객한테 씨발놈이라고 했어요 안했어요?"

최예은은 침을 꿀꺽 삼켰다. 그래도 명색이 유토매니아의 사장인데 저런 돌직구를 날릴 줄은 몰랐다.

"저, 저는 그런 기억이 전혀 없습니다."

"모르는 일이에요?"

"그렇습니다."

"예은씨는 정치하시면 되겠네. 아주 잘하겠어."

윤석은 지금 뿔났다. 겉으로 표현을 안해서 그렇지 그는 수희를 무척 아낀다. 민혁의 말을 빌리자면 시스터 콤플렉스다.

"저기 수희씨 보이죠? 수희씨랑 눈 마주치고 얘기해봐요."

순간, 예은은 머리를 한 대 얻어맞은 것 같았다. 이제야 그림이 그려진다. 확실해졌다. 이건 내부고발이다. 머리가 급속도로 회전하기 시작했다.
이 위기에서 벗어나야 한다.

"수희씨가 아무래도 거짓고발을 한 것 같습니다."

"계속해봐요."

예은은 중상모략을 하기 시작했다. 어차피 증거는 없을 거라고 확신했다. 그리고 증거의 유무는 둘째치고 지금은 시치미를 떼야했다.
결정적으로 이 곳의 스무명은 거의 같은 팀이라고 봐도 됐다.

'그룹이 이렇게 된 건 행운인가...'

여러명이서 입을 모으면 없던 사실도 있던 것처럼 되기 마련이다. 여기서 이수희를, 회사에 적응하지 못한 부적응자로 몰아가면 분명 길이 있을 거라고 생각했다.
한편 수희는 이제 발끈하지도 않았다. 발끈할 가치도 없다.
오히려 여유로웠다. 거짓고발이란다. 말을 들어보니까 부적응자이니 일을 힘들어한다느니 적성에 맞지 않는 것 같다느니. 그런 말들을 완곡하게 돌려서 표현하고 있는데 그게 그렇게 같잖을 수가 없다.

"그렇다는데요 사장님?"

수희가 코웃음치며 다리를 꼬고 앉았다.
예은은 마음 속으로 비웃었다. 누가 면접을 보는데 저렇게 불량한 자세로 앉아서 마치 친구랑 대화하듯 편하게 있단 말인가.
원래 대학생이었다더니 정말 아무것도 모르는 애송이였다.예은이 말을 이었다.

"제가 말한 모든 것은 이 곳에 모인 모든 동료들이 증언해줄 수 있는 내용 입니다."

"아 그렇군요."

거기서 끝이다. 증언을 요구하지 않았다. 누누이 말하지만 대답따윈 필요 없다. 당연히 증언은 더더욱 필요없다. 얼마나 머리를 굴리는지 한 번 지켜봤을 뿐이다.

"소설 쓰는 건 이제 끝?"

"예?"

"예은씨는 앞으로 정치가나 하도록 하세요. 텔러는 아무래도 적성에 맞지 않아 보이네요. 아참. 소설가는 때려쳐요. 막장이래도 재미가 있는 막장이어야 인기가 있지. 이건 뭐 재미도 없고 감동도 없고."

"그, 그게 무슨 말씀이신지..."

"남 모략할 시간 있으면 차라리 책이나 한 권 더 읽으세요. 마음의 양식 좀 쌓으시게."

그렇게 말하는 윤석도 책 따윈 안 본다.윤석은 양심의 가책은 전혀 느끼지 않으면서 웬 노트의 페이지를 넘겼다.

"이정숙씨."

"예."

"아침드라마 작가하세요?"

"예?"

"막장드라마 좋아해요?"

"예?"

"그도 아니면 인생이 막장으로 치닫고 싶어요?"

"무, 무슨 말씀이신지..."

윤석은 후- 숨을 깊게 내쉬었다.

"사장님! 그 쯤 하죠?"

신입사원 이수희가 여전히 다리를 꼬고 앉은 채로 편하게 말했다. 마치 동생이 오빠에게 하듯 말이다.

'도대체 어디까지 말하려고!'

민혁과 잤다느니 어쨌다느니 그런 얘기 나올까봐 미리 입을 막아버렸다.
수희를 제외한 다른 텔러들은 패닉상태다. 지금 분위기는 완전히 살얼음판을 걷는 분위기다. 사장이 던지는 질문 중 건설적인 질문은 없었다. 바람직한 질문만 던져도 긴장될 판인데 막장으로 치닫고 싶냔다.

"예은씨는 구...아니 거짓말 좀 작작하시고 정숙씨는 닥...아니 입을 열지 않는 게 현명할 것 같네요. 그리고..."

인원은 적은 11명 그룹인데, 시간은 제일 길 것 같다.









< -- 베스트 드라이버 -- >

사장은 단순무식했다. 주랑처럼 기회를 주지도 않았다.
애초에 사장은 리스트에 등재된 11명을 용서할 생각이 전혀 없었다. 갑작스레 면접이니 뭐니한 것도 일종의 쇼다. 다른 텔러들을 긴장학게 만들면서 상은 확실히 주고, 11명은 가차없이 해고다.
Death Note에 기록된 순간 기회따윈 없다. 그 중에서도 특히 수희를 괴롭힌 예은과 민혁과 잤다느니 어쨌다느니 헛소문을 퍼뜨린 정숙은 아무리 싹싹 빌어도 용서 안 할거다.

"정숙씨는 원래 분란 잘 일으키고 다니죠?"

"무, 무슨 말씀이신지..."

"뒷담화는 나쁜 겁니다. 루머 만들기는 더더욱 나쁘고요. 그 루머의 질조차 낮으면 더더더욱 나쁘고요."

정숙은 아무런 말도 못했다. 사장이 무슨 말을 하는지 모르겠다. 사실 정숙은 남 뒷담화하기 무척 좋아하고 나쁜 소문 퍼뜨리는 걸 무척 즐겨하지만 정작 본인은 그런 인식자체가 별로 없었으니까.

"애초에 별로 의식 자체가 없죠? 그게 더 나빠요."

윤석은 Death Note를 또 넘겼다. 이건 면접이 아니었다. 면접이 아니라 취조였다.

"혜원씨는 손이 없어요 발이 없어요?"

"네?"

"커피는 알아서 타드세요. 제가 여러분 고객 상담하라고 고용했지 심부름 시키라고 고용한 거 아니잖아요? 심지어 저도 커피는 제가 타먹거든요."

이제 슬슬 윤곽이 잡혀간다.
텔러끼리는 보통 커피심부름같은 거 시키지 않는다. 심부름이 아니라 부탁정도면 모를까. 그런데 일부러 수희에게 커피심부름 시켰다. 이런 사소한 거 하나하나 스트레스를 주다보면 제가 얼마나 잘못했는지, 왜 괴롭힘 당하는지 알 수 있을 테니까. 의외로 수희는 밝게 웃으며 심부름을 해냈다.
그 밝은 웃음 뒤에 Death Note가 도사리고 있다는 사실은 전혀 모르고 말이다.

"저, 전 커피 심부름 시킨 적이 없는데요..."

진짜 없다. 딱 한명한테만 시켰다. 200명 중 1명이다. 그 정도면 없다해도 과언이 아니질 않은가. 적어도 그녀는 그렇게 생각했다.
그런데 문제가 있다. 그 한명이 김수희라는 거다. 평소에 모의고사를 백점씩 맞아도 막상 수능 때 시험 망치면 말짱 황이다.
다른 사람들한테 아무리 잘했어도 김수희 Death Note에 걸려들면 끝이다. 졸지에 내부고발자가 된 김수희를 향해 원망의 눈빛이 쏟아졌다.
그건 윤석을 더 열받게 만들었다. 그런데 예은이 말했다.

"이건 잘못된 처사입니다. 사장님은 지금 한 신입사원의 바람직하지 못한 내부고발로 인해 잘못된 판단을 내리려 하고 계십니다."

"바람직하지 못한 내부고발이요?"

윤석은 어이가 없어 피식 웃었다. 물론 Death Note에는 사적인 감정이 많이 들어가있다. 그러나 거짓말을 쓰지는 않았다.
어딜가나 이런 부류들 꼭 있다. 모든 일에 핑계를 만들고 자기 탓이 아닌 남 탓 하는 사람들. 그런 사람들은 스스로 언제나 잘못이 없다고 생각한다.
잘못을 해도 그게 왜 잘못인지 모르고, 그 잘못의 원인을 다른 사람에게 뒤집어 씌우려고 한다.

"평생 그렇게 남 탓 하면서 살아요. 그 인생 퍽이나 즐겁겠네요."

윤석은 자리에서 벌떡 일어섰다.

"전 여기 모이신 11명 전부를 해고합니다. 다시는 이 회사에서 마주치는 일이 없었으면 좋겠네요."

예은이 씩씩댔다.
아무리 생각해도 잘못한 걸 모르겠다. 잘못한 건 자신들이 아니라 치사하게 내부고발이나 한 저 신입사원이 문제인 거다.

"저기. 이수희씨."

예은이 씩씩대며 수희에게 걸어갔다. 폼만 보면 머리채라도 잡을 것 같았다. 졸지에 해고당한 다른 텔러들은 수희를 노려봤다. 만약 예은이 나서지 않았으면 누군가 한 명은 일어났을 거다.

"제 이름 틀렸는데요? 저 이수희 아니고 김수희인데요."

문이 열렸다. 민혁이다.
텔러들은 윤석의 얼굴은 몰라도 민혁의 얼굴은 안다. 민혁은 회사관리를 위해 매일같이 출근하니까.

"어라. 수희야. 너 계속 여기 앉아 있을거야?"

새파란 신입사원인 '이수희'가 일어섰다. 이수희는 대표이사인 민혁에게 스스럼없이 반말을 텄다.

"이제 갈거야."

민혁은 그 것에 대해 아무런 말도 않았다.
오히려 아주 자연스러워 보였다. 민혁은, 갑작스런 이사의 등장에 숨 죽이고 있는 텔러들을 안쓰러운 듯 쳐다봤다.

"이 분들이 그 분들이야?"

이분들이 그 분들이냔다.
수희도 모르는 말이다. 그래도 눈치껏 대충 알아들었다. 민혁이 가까이 다가와 수희의 어깨를 살짝 두드려 주었다.

"내부 감사하느라 수고했어."

무슨 뜻인지 잘 몰라 수희는 가만히 있었다.
대신 다른 텔러들의 얼굴은 흙빛으로 변했다.
이제 모든 게 설명이 된다. 수희는 내부고발자가 아니었다. 내부감사였다. 그것도 비밀 감사. 회사가 너무 평화롭고 아름답기만해도 안 된다는 걸 이사도 알고 있었나보다.
보통 감사는 미리 언질을 주고 한다. 그런 감사는 별로 소용이 없다. 미리 준비 다 해놓는데 감사는 무슨 감사란 말인가.
예은은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 다리에 힘이 풀렸다. 그러고보니 이제 알겠다. 이수희가 아니라 김수희라고 재차 강조했었는데, 생각해보니 김수희는 사장의 동생이름이 아니던가.
김수희에게 커피심부름을 시켰던 정혜원도 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 신입사원이 아니란다. 신입사원이 아니라 무려 내부감사원이란다. 그런데 그 감사원이 사장의 하나뿐인 친동생이란다. 그 감사원한테 뭣도 모르고 커피심부름이나 시키면서 타박 놓았다.
김수희에게 했던 말들이 하나하나 떠오르기 시작했다.
얼굴색이 시꺼매진 텔러들을 보며 수희가 말했다.

"고마워요. 덕분에 감사가 잘 진행 됐네요. 실적이 하나도 없으면 어쩌나 걱정했는데... 아니 어쩌면 실적이 없었어야 좋은 것이었을까요?"

수희는 드라마에서 보던, 악역 역할의 배우가 톡 쏘듯 말하고선 민혁과 함께 자리를 떴다. 밖에서 민혁이 킥킥대고 웃었다.

"너 연기 진짜 못한다."

"뭐가!"

"국어책 읽는 줄 알았어."

"오빠!"

민혁은 수희의 말을 따라했다. 어찌나 어색한지 막장 드라마의 악역은 커녕 시트콤의 바보를 보는 것 같은 기분이다. 수희는 울상을 지었다. 천생 악역은 못할 노릇인가보다.

"어쨌든 고마워요. 덕분에 감사가 잘 진행 됐네요. 누가 시킨건지는 모르겠지만."

"미워!"



나영은 신나는 마음으로 취재를 왔다. 이래서 친구를 잘 둬야 한다. 이게 바로 인맥의 힘이다. 윤석과 단독으로 만날 수 있었다. 그런데 내용이 조금 무겁다.

"그니까... 전 게임매거진에 종사하고 있는데..."

윤석이 말한 것은, 대국민 사과와 더불어 관련자들을 엄중처벌했다는 내용이다.

"그럼 기자회견이나 하죠 뭐."

"아, 아니에요. 저도 충분히 핸들링(*handling:다루다,취급하다) 가능해요!"

나영은 테이블 하나를 놓고 윤석과 마주앉은 상태다. 그녀는 취재 뿐만 아니라 다른 것에도 관심이 있는 듯 다리를 꼬았다.
다리를 꼬면서 윤석의 다리를 일부러 스쳐지나갔다. 푹 패인 형태의 검은색 옷을 입었다.
그 옷은 가슴골을 확연히 드러냈다. 전체적으로 딱 붙는 형태의 스타일로 차려입은데다 H라인의 짧은 미니스커트를 입었다.
평소 운동을 열심히 하는지 건강하고 탄력있는 S라인이 상당히 육감적이었다.쇄골 아래에는 LOVE라는 글자가 타투로 새겨져 있었다.
그건 나영의 외모와 꽤 잘어울렸다. 단순한 포인트 타투임에도 불구하고 묘하게 남자의 말초신경을 자극했다.
화장도 제법 진하게 했다. 붉은색 입술을 혀로 살짝 핥았다. 다른 건 몰라도, 색기만큼은 자신 있었다.

"그런데 지금 저희 둘 밖에 없나요?"

"아뇨. 밖에 수정씨 있어요. 하여튼 빨리 처리해주시면 고맙겠네요. 그리고 입술에 뭐 묻었어요? 왜 자꾸 핥아요?"

나영은 무언가를 느끼듯 눈을 게슴츠레 떴다.
확실히 색기는 넘쳤다. 다리를 꼬면서 스치는 것 하며, 손가락 움직임 하며, 표정하며, 남자 홀리는데는 일가견이 있어 보였다. 가슴도 굉장히 큰 편인데 팔짱을 끼어 강조를 하거나, 몸을 테이블 앞까지 밀착시켜 가슴을 테이블 위에 얹어 놓는 등 대놓고 색기를 발산했다.
예전 같았으면 홀라당 넘어갔을지도 모를 일이다. 그러나 지금은 아니다.
물론 나영의 색기는 인정하지만 '밤의 주랑'과는 비교할 수도 없다. 낮의 주랑과 밤의 주랑은 다르다. 뿐만 아니라 웨딩드레스를 입은 주랑을 보고 난 뒤, 윤석은 눈 앞에 김태희가 와도 눈도 꿈쩍 안 할거라 확신했다.

"자꾸 그러면 입술 허니까 뭐라도 좀 발라요. 전 이만 일이 있어서."

윤석은 가볍게 인사하고 문을 나섰다.


말하자면 여론몰이다. 그리고 이건 11명의 텔러들의 경력에, '유토매니아에서의 근무'를 칠 수 없게 만들어버렸다. 유토매니아의 기업이미지를 높임과 동시에 11명에 대한 제재이기도 했다.
유토매니아가 워낙 이름 높은 기업이 되었다보니 이 곳에서 일한 것은 하나의 우대받는 경력이 될 수 있다. 그걸 막아버렸다.
사건을 비교적 자세히 서술했고 이제 해고당한 텔러들은 유토매니아에서 일했던 것이 경력이 아니라 숨겨야할 치부가 되어버리고 만거다.

"사장님. 유토피아 내에서 뭐 재미있는 건 없나요?"

윤석을 꼬시려면 아무래도 시간이 많이 필요하겠다 생각한 나영은 화제를 돌렸다. 윤석이 발걸음을 멈췄다.

"글쎄요. 현대클래스가 마도사를 박살내놨는데... 어쩌면 중원에서도 비슷한 일이 벌어지지 않을까요?"

오월컴퍼니. 그들은 유토매니아와 계약을 성공함으로써 많은 이득을 가져갔다. 그런데 그건 윤석 역시 마찬가지였다.
판타리아에는 수희가 있다. 그것도 최상급 네임드유저라 판타리아의 소식을 구하기엔 적격이었다. 또한 이재운검사도 있다. 판타리아에선 '노란머리'라는 닉네임으로 활동중이며 수희보다 더 유명한 네임드 유저다. 마도사가 해체된 지금 최고의 마법사 클랜이라 할 수 있는 샤무의 길드장이기도 하고.
그러나 중원에는 믿을만한 정보통이 없었다. 불기둥승부사 -정차장의 아들 정은현의 닉네임-가 있기는 하지만 그렇게 친한 사이도 아니었다. 하여튼 오월컴퍼니와 계약을 하게 되면서 한 번의 암살시도를 완벽하게 막아냈다.
중원의 살수들은 적외선 탐지에도 걸리지 않는 특수한 스킬을 몇 가지 가지고 있단다. 그러나 괜찮았다. 아직까지 유저의 능력으로는 수호자의 군복을 입은 윤석을 해치지 못했다.
습격할 거라는 걸 알기만 하면, 금세 제압할 수 있다.
그리고 윤석은 중원으로 진출했다.
판타리아야 여러번 오갔지만 중원은 온 적이 별로 없었다. 소총, 스나, 포가 윤석 바로 뒤에서 천천히 따라 걸었다.

"여기...좋다...맑다... 토끼... 귀엽다... 작고... 빠르다... 포는... 안락함을 느낀다..."

포는 주위를 둘러보며 경치에 감탄했다. 판타리아의 숲과는 약간 다른 느낌이다.
판타리아의 숲은 거대한 느낌이다. 굵직굵직하고, 커다랗고 화려한 식물들이 잔뜩 있는 곳. 중원은 판타리아보다는 약간 얄상한 느낌이다. 얇지만 높이 솟은 나무들. 굳이 비유하자면 활엽수와 침엽수같은 느낌이랄까. 울긋불긋 화려한 식물도 별로 없었다. 마치 유명한 동양화 화가가 녹색과 갈색으로 심혈을 기울여 그린 것만 같은 느낌이었다.

"기척이 느껴집니다. 사살합니까?"

"우리 이외에 살아 움직이는 모든 것들은 죽여도 좋아."

그 말에 스나가 움찔했다. 씨익 웃었다. 단도를 꺼내들었다. 그러자 포가 몸을 부르르 떨었다.

"스나...무섭다... 오싹한...기분이다."

"저는 무섭지 않습니다."

스나는 냉랭한 표정으로 말했다. 스나는 윤석을 힐끔힐끔 쳐다봤다. 볼이 약간 붉어졌다.

"저는 귀여운 편입니다."

그리고선 단검을 혀로 핥았다. 소총과 포는 황당하다는 표정으로 윤석을 쳐다봤다. 스나는 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.

"중장님께서 귀엽다고 말씀해 주셨습니다."

소총과 포는 침을 꿀꺽 삼켰다. 단도를 혀로 핥고 있는 -심지어 며칠 전, 저 단도로 누군가의 목을 따버리지 않았던가-모습이 어딜봐서 귀엽단 말인가.

"그래. 스나는 귀여운 편이지."

윤석의 말에 스나는 아무도 알아채지 못할만큼 미세하게 고개를 까딱 숙였다. 맞다고 동의하는 것 같은데 표정은 없지만 볼과 귀가 아주 조금 붉어져 있었다.

"사살하는데, 최대한 조용하고 은밀하게 사살해."

소총이 대답했다.

"사살하겠습..."

그랬다가 눈치를 살폈다. 그리고서 명령을 다시 내렸다.

"스나. 전방 12시. 조용하게 처리해라."

약간 아쉬운 표정을 짓고있던 스나는 그제서야 씨익 웃었다. 스나가 소리나지 않게 조용히 앞으로 다가갔다. 조용히 죽이는 건 자신있다.그런데 윤석이 갑자기 말렸다.

"아 맞다! 스나! 멈춰!"

누군가의 목에 단도를 갖다대던 스나는 움찔했다.
스나의 단도가 누군가의 목. 더 정확히 말하자면 동맥을 아주 살짝 찔렀다. 위험할 뻔 했다. 그 누군가는 침을 꿀꺽 삼켰다.

윤석이 멋쩍게 웃었다.

"맞다. 깜빡하고 있었지 뭐에요."

말은 통하지 않지만 윤석의 표정과 제스쳐로, 윤석의 말을 알아들은 남자들의 얼굴에 황당함이 묻어났다. 계약관계여서 아무말도 못했지만 속으로 윤석을 욕했다. 까딱 잘못했으면 죽을 뻔 했다. 장난으로 던진 돌에 개구리 맞아 죽는 법이다. 누군가 실수로 깜빡하고 있으면, 또 다른 누군가는 황천길 간다. 그래도 표정관리 했다.
지금은 단순히 게임시간이 아니라 비즈니스 관계다. 최대한 표정관리를 하며 윤석을 보며 괜찮다고 웃어보였다.
윤석이 말했다.

"아놔 이 아름다운. 어쭈구리 표정봐라. 깜빡했을 수도 있지 정색하기는. 이 것들을 그냥 콱!"

어차피 말 안통한다.
겉으론 웃었다. 스나도 씨익 웃었다.

"죽입니까?"

소총도 지지 않았다.

"사살합니까?"

윤석과 만나기로 했던, 그리고 지금 자신들의 목숨가지고 죽이네 마네 하고 있다는 사실을 전혀 모르는 오월컴퍼니의 세 명은 최대한 웃어보이면서 저희들끼리 대화를 나눴다.

"뭐라 하는 거야?"

"몰라. 웃고 있잖아. 나쁜 얘기는 아니겠지."

"말로만 들었는데 저 NPC 진짜 이쁘다."

"그건 그렇네. 저렇게 예쁜 NPC를 어떻게 귀속시켰대?"

스나가 재차 확인했다.

"살립니까?"

나쁜 얘기는 아닐거라 확실한 오월컴퍼니의 세 명은 해맑게 웃어보였다. 제딴에는 매우 호의적인 웃음이었다. 스나가 말했다. NPC라서 언어순화가 안 됐다.

"아무래도 죽여버리고 싶습니다."









< -- 베스트 드라이버 -- >

재미있는 게임이란 적절한 난이도를 가지고 있어야 한다. 게임이 너무 어려워도 재미 없지만 반대로 너무 쉬워도 재미가 없다.

"게다가 해안가에서만 사용할 수 있으니까."

윤석은 당분간 귀속함대는 사용하지 않기로 했다. 귀속함대는 윤석이 중장으로 진급하면서 받게 된 포상이다. 미국의 태평양함대를 뛰어넘는 전력인 얼스의 '제 8함대'는 귀속이니만큼 중원에서도 사용할 수 있다. 윤석이 만약 게임을 클리어하기 위해 아둥바둥 플레이하는 유저라면 모를까, 적절한 재미를 위해 제 8함대는 예비전력으로 빼놓기로 했다.
자신을 '현자의시간'이라 밝힌 유저는 윤석의 노트에 무언가를 끄적거렸다.

-또한 그렇게 요란한 행위는 하지 않는 것이 좋습니다.

원칙적으로 타대륙간 의사소통은 불가능했으나 이런 꼼수가 있다.
이 것은 예전부터 윤석이 즐겨 사용해왔던 방법이다. 펜과 노트를 사용해 현실의 문자로 대화하는 방법 말이다.

"왜요?"

'현자의시간'은 열심히 노트에 써내려갔다.

- 제 8함대는 중장진급시에 받은 일종의 아이템입니다. 그 말은, 얼스의 중장에 해당하는 힘이란 뜻이죠. 그런데 중원에도 그런 NPC 들이 있습니다.
얼스의 중장에 해당하는 NPC 몇 명, 혹은 그 이상의 NPC들을 굳이 자극할 필요는 없습니다.

"흠..."

일리는 있는 것 같다. 윤석은 분명 예전에 마도사들을 쓸어버렸다. 유저들 입장에선 엄청난 손실이다. 그런데 NPC들의 입장에선 그게 아니었을 거다. 만약 그렇게 큰 손실이었다면 마탑에서 마법연구를 하고 있는 NPC마도사들이 어떻게든 수를 썼을 거다.
서울대 수학과 학생이 보기에 초등학교 1학년 수학이나 초등학교 6학년 수학이나 어차피 거기서 거기다. 막상 초등학교 1학년과 6학년 사이에는 엄청난 차이가 있지만, 워낙에 큰 차이를 갖고 있는 사람이 보기엔 거기서 거기라는 뜻이다.
무슨 말이냐하면 마탑의 마도사 NPC들이 보기에 유저들은 어차피 거기서 거기라는 거다. 일반 마법사는 초등학교 1학년 수준, 마도사는 초등학교 6학년 수준. 그만큼 상급 NPC와 유저들 사이의 격차는 아직도 어마어마했다.
만약 마도사 NPC들이 합심해서 얼스로 쳐들어왔다면 얼스도 긴장 좀 해야했을 거다. 겨우 전투단 하나로 끝날 문제가 아니었다.
다시 말해, 얼스의 중장급에 해당하는 타 대륙의 NPC들이 나서면 제 아무리 날고기는 중장유저라도 조심해야 한다는 뜻이다.

-그러니까 당분간 중원에서의 포격은 지양해 주십시오. 상급 NPC의 힘은 상상을 초월합니다.

윤석은 손가락으로 오케이 사인을 보냈다.
쓰는 건 저쪽이 계속 썼다. 그것도 아주 열심히 썼다. 윤석은 쓰기 귀찮아서 간단한 바디랭귀지로만 자신의 의사를 표현했다.

"오케이. 까짓 거 안쓰죠 뭐."



분명히 사용 안 하려고 했다.

"으악!"

윤석이 깜짝놀라 비명을 질렀다. 다행히 H/P는 깎이지 않았으나 많이 놀랐다.
나무 그림자속에서 누가 갑자기 튀어나와 급소를 찔렀다. 찌름과 동시에 소총에 의해 제압되었으나 그래도 놀란 건 놀란 거다.

"아 이 아름다운... 깜짝놀랐네."

그리고 습격은 계속 이어졌다.
소총이 직접 열적외선 탐지기를 작창했으나 이들이 숨어있는 위치를 찾아내지 못했다. 결국 탐지기를 빼고 기감으로만 찾아냈는데, 아무래도 놓치는 경우가 많았다. 그러다가 결국 한 번 정말로 위험했다.
아마도 NPC이리라 짐작됐다. NPC는 윤석을 노렸고 윤석은 한 번 제대로 찔렸다. 피가 7만인데 순식간에 1만까지 떨어졌다. 단 한방에 말이다.
진짜로 죽을 뻔 했다.

"아오씨. 근처에 바다 없어요? 함대로 쓸어버리든가 해야지."

말했다가 이번엔 제대로 적어서 보여줬다.

- 근처에 바다 없어요?

함대는 물론 강하지만 바다가 있어야 써먹는다. 저번 이벤트때 괜히 서버 용량 늘린 게 아니다.

- 상당히 오래 걸어야 합니다. 경공을 사용해도 170시간 이상 걸립니다.

"이런 씁..."

'무영문'이란 곳을 털러왔다. 그런데 이거 장난이 아니다.
마탑을 공격할 때엔 마탑 마도사들이 어지간해서는 나서지 않았다. 마탑에 직접적으로 위험한 -마탑을 보호하고 있는 쉴드에 위해를 가할 수 있을 정도- 공격을 가하지 않으면 마도사들은 침입자들조차 귀찮아햇다. 그래서 쉬웠다. 그런데 중원은 그게 아닌가보다.
점점 강한 NPC가 나오기 시작하더니 방금은 정말로 위험했다.

"잠깐 여기서 멈추자."

중원에 대한 정보가 없어서인지는 모르겠지만 초장부터 너무 힘든 것 같다. 무영문이라는 살수단체만해도 그런데, 나중에 9대문파나 5대세가의 강호들은 어떻게 처리할지도 모르겠다.
이런식이면 그 쪽 NPC들도 나서서 움직일 텐데 그것 참 피곤한 일이다.마도사들을 쓸어버려서 엄청난 이득을 봤다. 그렇다면 강호를 쓸어버려도 마찬가지 일거다.

'방법을 생각해야겠어.'

중장이라는 지위에 가려져 잘 보이지 않지만 원래 윤석은 총잡이 출신이고, 충잡이에서 건오퍼로 전직하게 됐다. 그래서 어찌어찌하다보니 중장의 자리에까지 오르게 됐다. 벼락출세 한 셈이다.
오월컴퍼니의 사장인 최종욱이 의견을 내놓았다.

"슬슬... 유토피아의 지분도 사들여야 한다고 봅니다."

"그건 강민혁 이사가 알아서 하고 있어요."

강민혁은 유토매니아의 이사다. 실질적인 회사운영은 그가 다 한다. '빌어먹을 사장 놈팽이 새끼'라고 욕하지만 그 것과는 별개로 일은 참 열심히 한다. 또 잘하기도 한다. 이미 유토피아의 지분을 매입하는 것도 어느정도 진행 됐다.

"저번에 얘기들은 걸로는 한 0.5프로 정도 갖고 있다던데..."

"사장님께서 향후 최소 2프로까지는 가지셔야 할 겁니다."

유토피아는 초기자본이 워낙에 많이 들어갔다. 뿐만 아니라 투자자가 셀 수도 없이 많다. 주주도 엄청나게 많다.
유토피아의 사장도 인터뷰때마다 늘 말한다. 다시 하라면 절대 못할 거라고. 이건 완벽한 운이었다고 말이다.
최종욱이 말을 이었다. 윤석만 갖는 게 아니라 주랑과 민혁이 골고루 가지는 게 좋단다. 일단 이론상으로는 많이 가지면 가질수록 좋지만, 2프로씩만 가져도 무려 6프로다.

"현재 저희가 가진 정보에 따르면 유토피아의 사장인 가진 지분이 특수관계인을 모두 포함해도 1프로도 안되더군요. 한편, 외국인 투자자들이 가진 비율이 50프로가 넘습니다.
그 수또한 엄청나고요. 그 말은 즉 딱히 이렇다할 대주주가 있는 게 아니라는 뜻이죠."

물론 그게 전부는 아닐거다. 아마 사장 집안의 사람들이 주식을 나눠갖고 있을 거다.
어쨌거나 이론상으로는, 어떤 거대한 세력이 나타나서 전세계에 뿔뿔이 흩어져있는 주주들을 설득해 50퍼센트의 주식을 사들이면 유토피아를 마음대로 주무를 수 있을 수도 있다는 거다.
현재 유토피아의 총 주식은 약 10억가량 되고 1주당 1400만원 꼴. 그러니까 총 시가는 10억x1400만. 즉 1경 하고도 4000조다. 전체이용자 20억의 게임이다. 그 덩치가 상상할 수 조차 없을 만큼 어마어마했다. 그러니까 50퍼센트의 주식을 사들여서 유토피아를 마음대로 주무르려면 7000조의 자산을 사용하면 된다. 
거의 불가능에 가깝다고 보면 된다.
민혁이 갖고 있는 것이 현재 약 0.5프로. 약 500만 주를 가지고 있다는 건데 그것만해도 대단한 거다. 여태까지 약 70조원을 투자한 셈이니까.
보통 일반적인 경우, 몇 천만원 혹은 몇 억원의 주식만 가지고 있어도 회사에서 떠받들어 준다. 그런데 개인이 70조원 어치의 주식을 갖고 있다는 건 정말 엄청난 거다.(물론 회사자금이지만)
70조원은 일반인은 상상도 못할 금액이다. 현재 하루 코드 거래량은 약 3조원 정도 된다. 물론 그게 다 원화가 아니라는 게 문제여서 그렇지 어쨌거나 3조원은 3조원이다. 엄청난 발전을 한 거다. 전체 이용자가 20억이 넘고 동시접속자가 5억이 넘는 거대한 세상이라지만 하루 3조원이 어디 별 것 이던가. 20억의 유저가 하루 1500원씩 꾸준히 현질을 해야 겨우 3조원이 된다.
물론 여기엔 몇 가지 변수도 있다. 한 사람이 10억을 넘게 구입해가는 경우도 있다. 10억까진 아니어도 억단위로 구입하는 사람들이 종종 있었다.
어쨌든 그렇게 평균을 내보면 하루 3조원에서 왔다갔다했다.
세금과 서버유지비, 인건비 등 제반비용을 모두 제하고 나서도 하루 2조가 넘게 남는다. 하루 3조밖에 거래가 안 되서 코드는 천문학적으로 쌓여가고 있는 중이다. 얼스의 기준으로는 3조도 너무 적다.

"대주주가 될 필요는 없습니다. 실질적으로 경영에 참여하는 사람은 몇 안 돼요. 유토피아의 시스템 자체가 워낙에 전문성이 필요해서... 경영과 그쪽 기술을 동시에 잘 알고 있는 사람이 아니면 좀 힘들다고 하더라고요."

유토피아는 전세계의 천재들이 모여 만들었다. 그런데 그 천재들도 다시 만들라면 못 만든다.
거의 기적에 가까운 확률로 어떻게하다보니 만들었단다. 어떻게 만들는지, 그 가상세계가 어떻게 구현됐는지는 유토피아에서도 뚜렷하게 밝히지는 않았다.
다시는 절대로 못만드는, 우연의 일치로 나온 희대의 걸작이라는데 사실 그건 그들이 하는 말이고 일반인들은 그냥 대단한가보다 할 뿐이다.
그리고 게임회사이다보니 여타 전문적인 경영을 필요로 하지는 않았다. 서버 잘 유지시키고 이용자들 끌어모으면 된다. 어차피 유토피아 세계에 간섭할 수 있는 부분도 많지 않다. 그러니까 대부분의 사람들이 경영보다는 투자 목적으로 유토피아의 지분을 사들이고 있는 상황이다. 그렇다보니 몇 프로 -종욱의 주장에 따르면 약 한 사람당 2프로씩, 6프로 -의 지분 획득은, 그 어떤 상황에서도 유리하게 작용할 거다.
윤석과 주랑, 민혁 이 세명에서 약 2프로씩 6프로를 소유하게 되면 시가 840조원 규모의 주식을 소유하게 되는 거다. 그 정도면 만약에라도 있을 유토피아의 어떤 제재에도 굴하지 않을 수 있다.
배꼽이 배보다 커지는 격이랄까.

"흠... 사실 5프로를 가지셔도 상관은 없습니다만..."

5프로가 넘으면 금감원에 신고해야한다. 그런데 종욱이 알고 있는 윤석은 조금이라도 귀찮은 건 잘 안하려고 든다. 

'사실 2프로만 가지고 있어도 엄청난 영향력을 행사할 수 있을거야.......'

적어도 괴상한 제재는 못할 거다. 1주에 무려 1400만원짜리 주다. 2프로는 고사하고 0.2프로 이상의 주식을 보유한 사람도 몇 명 없다. 그래도 종욱은 '네가 분명 귀찮아 할 거잖아.'라고는 말하지 못했다.

'곧 결혼한다는 소식도 있으니...'

주랑과 윤석이 결혼하게 되면 특수관계인 관계가 성립한다. 둘만해도 4프로다. 윤석이 말했다.

"음... 한번에 하기는 힘들고 차근차근 조금씩 해야겠네요."

"그렇죠."

종욱은 다행이라고 생각했다. 윤석은 분명 귀찮음을 매우 싫어하지만 그래도 할 땐 하는 것 같았다.
말이 쉽지 800조가 넘는 돈을 투자하라고 했는데 이렇게 거부반응이 적을 줄은 몰랐다. 윤석의 씀씀이를 조금 얕본 셈이다.
800조는 매우 큰 돈이다. 윤석에게도 무지막지하게 큰 돈이다. 그러나 못 벌 돈도 아니다. 쓸 거 다 쓰면서도 몇 년 모으면 800조 모을 수 있다. 이것 저것 경비를 제하고 -주식을 사들이는 것 포함- 윤석에게 떨어지는 월 순수익이 30조 정도 되니까 한 3년만 모으면 충분하다.
월급 300만원 가량의 보통 사람들 기준으로 생각하여 단순 숫자로만 비교한다면, 8000만원 정도 되는 돈이라고 볼 수 있겠다.
단 하나도 안 쓰고 모은다고 생각했을 때, 윤석은 3년 동안 남는 돈이 200조 쯤 되고 보통 사람은 2000만원 쯤 된다는 게 다르지만. 다른 말로 하자면 윤석은 800조 모으면서 3년동안 200조를 쓸 수 있다는 거고 평범한 사람은 8000만원 모으면서 3년동안 2000만원을 쓸 수 있다는 거다.
굳이 차이점을 찾아보자면 아무리 펑펑 써도 3년동안 200조 쓰기 힘들고, 3년동안 2000만원으로 생활하기 힘들다는 것 정도가 될 거다.

"그런데 이게 진짜로 해야할 일인지는 모르겠네요."

모으지 못할 돈은 아니지만, 큰 필요성은 잘 못 느끼겠다.

"여태까지 유토피아 보면서 뭐 이상한 것 없었어요?"

"예?"

"운영진이 하는 게 별로 없어요. 그 흔한 업데이트도 없고... 사실 아무리 유토매니아가 컸다고 해도 어떤 식으로든 저한테 견제가 들어왔어야 하는 거잖아요? 그런데 못 그러고 있단 말이에요? 못 그러는 건지 안 그러는 건지는 모르겠지만."

"그건 그렇습니다만..."

"끽해야 이벤트 좀 열고 뭐... 불량유저 제재 걸고 그 정도인데..."

생각해보면 그랬다. 운영진들이 유토피아 내에서 하는 거라곤 거의 이벤트 주최밖에는 없었다.
이벤트는 말 그대로 행사다. 다시 말해 이벤트는 유토피아 세계에 직접적으로 영향을 가하지는 못하는, 가벼운 성질의 개입일 뿐이다.
종욱은 고개를 끄덕였다.

"그건 지금 딱히 업데이트가 필요하거나 그런 게 아니어서 그런 게 아닐까요?"

"뭐... 그럴 수도 있고요."

윤석은 일단 일어섰다.

"일단 제가 현금이 별로 없거든요. 게다가 한꺼번에 많이 사들이려면 오르잖아요. 그냥 적당히 하루 1000억 정도만 쓰죠 뭐."

"아... 예."

종욱은 순간 벙쪘다. 800조는 워낙 천문학적인 금액이라 별로 와닿지 않았는데 1000억은 그래도 피부에는 와닿는 숫자였다.
그것도 하루 1000억이란다. 그런데 그냥 적당히 쓴다는 게 생색내기용이 아니고 진짜로 그냥 적당히의 개념인 것 같았다. 아무래도 역시 사는 세계가 다른 놈이다.
윤석의 통을 얕본게 조금 미안해졌다.

"아참. 그리고 그 무영문인지 뭔지... 저 엄청 위험했어요. 죽을 뻔 했다고요. 이 것들을 어떻게 쓸어버리죠?"

그건 우리 일이 아니잖아! 우린 정보를 제공하는 거지, 전략까지 짜주는 게 아니라고! 종욱은 속으로 욕했다. 그래도 어쩔 수 없다. 오늘부터 머리를 짜내야 겠다.
갑은 갑이다. 종욱은 자못 비장한 태도로 고개를 끄덕였다.

"생각해 보겠습니다."

다행히 그 생각은 오래가지 않았다.
방법이 있었다.










< --  베스트 드라이버 -- >

윤석은 기본적으로 건 오퍼다. 건 오퍼는 총알을 생성 및 저장할 수 있도록 하는 일종의 전투보조 클래스다. 처음 얻게된 스킬은 탄생성 스킬과 배틀필드였다.

[배틀필드]
탄을 저장/사용할 수 있도록 만들어주는 전투 필드인 배틀필드를 펼친다. 필드내의 총잡이들의 모든 능력치를 향상시키며 미리 저장한 탄들을 설정하여 사용할 수 있다.
필요 M/P: 20,000. 
소모 M/P: 10/S
쿨타임: 10분.

이제 탄을 만드는 노가다 작업은 하지 않아도 된다. 스킬포토는 윤석도 사용할 수 있다.
공장에서 대량으로 찍어내는 스킬포토를 북북 찢기만하면 탄이 절로 저장된다.
예전에야 끊임없이 탄생성을 통한 레벨업을 했었지만 지금은 아니다. 예전에 걸어다녔다고 계속 걸어다녀야 하는 거 아니다. 차가 생기면 차 타고 다니는 게 낫다.
더 솔직히 말하자면 스킬사용을 통한 레벨업도 이제 귀찮다. 저번에 판타리아인 1억 을 쓸어버리고나서 전체랭킹 1위 -비공식-이 됐다.
그런 방법이 있는데 구태여 스킬을 사용할 필요가 없다.
어쨌든 윤석이 가진 필드는 총 3개다. 배틀필드 다음으로 얻게된 필드는 고스트 필드다.

[고스트 필드]
필드내의 총잡이를 은신상태로 만들어주는 특수한 필드인 고스트필드를 펼친다. 모든 총잡이가 은신상태에 접어들며 공격을 개시하는 순간, 고스트 필드는 깨지게 된다.
필요M/P: 3,000
소모M.P: 10/S
쿨타임: 10분

예전 길드전을 할 때에 써먹었던 필드다. 은신하는데에는 탁월하지만 공격을 시작하게 되면 은신이 풀리는 단점이 있지만 게릴라전을 펼치거나 은밀하게 침투하는데에는 큰 도움이 되는 스킬이었다.
그리고 스킬이 하나 더 있다.

[밤 필드]
일정 범위 내의 모든 적에게 타격을 가하는 밤 필드를 펼친다. 반경 3미터 이내의 모든 적들에게 폭발 데미지를 입힌다.
필요M/P: 5,000
소모M/P: 15/S
쿨타입: 10분

예전에 얻어놓고는 별로 쓸 일이 없었다.
애초에 진짜 공격은 윤석이 하지 않는다. 윤석은 보조 스킬이 있고, 소장진급 시 받은 수호자의 군복 덕택에 가공할만한 '갑빠'를 자랑하지만 직접적인 공격력은 쥐약이다. 쉽게말해 약해빠졌다.
대신 진짜 공격은 소총과 스나, 포가 하거나 제 8전투단이 움직이거나 제 8 함대가 움직인다. 그 것들이 생각보다 좀 강하다. 그래서 윤석의 직접 공격력이 약한 건 별로 흠이 되지 않는다. 마법사가 육체능력 약하다고 흠이 되지 않는 것과 마찬가지다.
마법사는 마법을 쓰고 윤석은 군대를 통솔하고의 차이가 있을 뿐이다. 그리고 마법의 화력과 함대/전투단의 화력에 아주 약간의 차이가 더 있을 뿐이다.
그러니까 밤 필드라는 건 있으나 마나한 스킬이라는 거다. 그런데 이게 생각해보면 꽤 효용가치가 있는 스킬이었다.

"그러니까 밤필드랑 고스트필드를 같이 펼치라고요?"

"예. 데미지가 아주 약해도 상관 없습니다. 놀라게만 만들면 됩니다."

이쪽은 고스트필드를 통해 모습을 감추고 밤필드로 저쪽을 자극한다. 얼핏 보면 별 거 아닌 것 같지만 상당히 괜찮은 방법이다.
이쪽의 모습이 보이지 않으면 저쪽은 상대적으로 긴장하지 않을 거고 그렇게 되면 실수하기 마련이다. 긴장이 풀린 상태에서 갑자기 예상하지 못한 공격이 들어오면, 아무리 약한 공격이어도 은신이 풀릴 가능성이 매우 높다.
은신이 풀린 살수는 더이상 위협적이지 않다.언젠가 공략법이 나오게 될 수도 있지만 어쨌거나 당분간은 도움이 될 거다.

"무영문 잡으러 갑시다."

윤석이 일어섰다. 게임 내에선 의사소통이 편하지 않으므로 바깥에서 상의하고 다시 접속하는 형식이다.


작전은 성공했다.
고스트필드와 밤 필드를 같이 사용했다. 나무 뒷 쪽에서. 탁! 가벼운 폭발음이 들렸다. 그와 동시에 스나가 순식간에 발포했다. 숨 죽이고 숨어있던 살수 하나가 즉사했다.

'이거 괜찮네.'

무영문은 산 속 깊은 곳에 자리잡고 있었다. 가까이 다가가면서 살수를 6명이나 해치웠다. 

'저기가 입구 같은데...'

저 곳이 입구 같다. 눈 앞엔 깎아지르는 듯한 절벽이 서있고 그 사이로 좁은 틈이 보인다.
오월 컴퍼니에서 전해들은 정보에 의하면 저 곳이 아마 입구가 맞을 거다. 소총이 앞장서고 그 뒤를 스나가, 그 뒤를 윤석이, 그 뒤를 포가 따랐다.
입구는 넓지 않았다. 기껏해야 2미터 정도다.

"끄응... 입구가 너무... 좁다... 포... 힘들다."

포는 낑낑대며 들어갔다. 아무리 고스트필드를 사용했다고 해도 몸집까지 작아지지는 않는 모양이다.
입구는 굉장히 좁았다. 약 7미터 정도를 전진하고나자 사방이 탁 트인 공간이 나타났다.
무영문이었다. 생각보다 넓었다. 여기까지 들어왔으면 됐다. 윤석은 다시 한 번 고스트 필드를 펼쳤다. 자기는 몸을 숨기고서 포에게 말했다.

"포. 발사해."

입구가 너무 좁아서 힘들어하던 포는 발사자세를 갖췄다. 단단하고 거대한 포신이 고개를 들었다.

"포... 발사합니다..."

육중하고 거대한 포를 들어올린 포는 이마의 땀을 한 번 훔쳐냈다. 그리고 건오퍼가 제조한 특수탄인 슈퍼 플레임을 장전했다. 건오퍼는 약체지만 그렇다고해서 건오퍼가 만든 탄까지 약체는 아니다.

"바...발사!"

포를 발견하고 누군가 가까이 다가왔다. 그건 소총이 처리했다.

콰과광-!!

포는 포병이다. 다른 무기도 잘 다루지만 포를 다룰 때 가장 세다. 게다가 건오퍼가 제공하는 탄환 중에 폭발력이 가장 강한 슈퍼 플레임을 사용했다. 그리고 그걸 사용한 게 얼스 NPC들 중에서도 최상급으로 분류되는 포다. 전각 하나가 통째로 무너져버렸다.
스나는 붉은색 머리카락을 끈으로 질끈 동여맸다. 윤석의 뒤로 움직이는가 싶더니 절벽을 타기 시작했다. 왼손에 단도를 들었다. 그녀는 마치 원숭이라도 된 듯 절벽을 타고 올라갔다.
10여미터쯤 올라가고 나자 몸을 누일만한 작은 공간이 있었다. 스나는 거기 엎드렸다.

"바...발사! 포는... 쏜다...나... 날아간다...!"

콰과광-!!

또다시 천둥치는 것 같은 소리와 함께 전각 하나가 무너져내렸다. 흙먼지가 높이 피어올랐다.사태를 파악한 살수들이 쏟아져나오기 시작했다.
살수들에게 명령을 내리는 듯 하던 남자가 죽어버렸다. 전투에선 지휘관을 없애는 게 중요하다. 머리를 잃은 몸통은 힘을 못 쓴다. 스나가 그걸 맡았다.
각 위치에서 중요해 보이는 살수들을 조준했다. 원샷 원킬이다.
소총은 서브머신건을 들고서 난사했다. 겉으로 보기엔 난사지만 그렇지가 않다. 그는 적재적소에 총알을 뿌리며 순식간에 시체를 양산해냈다.
이 세 NPC는 군인만 60억인 얼스 내에서도 1퍼센트 안에 드는 최강의 NPC들이다.
다른 대륙과는 달리 육체적 능력은 계급 낮은 이들이 가장 좋다. (계급이 높은 장교의 전투력은 이들의 전투력보다 약하다) 그 중에서도 상위 1퍼센트의 NPC 들인데다가 건오퍼의 지원까지 받고 있다.
무영문은 그 정도 급의 NPC가 없다. 물론 기본적으로 무캐가 현캐보다 강한 건 사실이나 이건 격차가 너무 컸다.
포는 광역공격을 통해 은신을 무용지물로 만들어 버리고 소총은 가까이 다가오지 못하도록 막았다. 게다가 위험해보이는 NPC는 스나가 저격해버렸다.
2000미터 밖에서도 목표를 명중시키는 스나다. 실수 같은 건 없었다.

콰과광-!!

포의 포가 괴성을 터뜨리고

,투다다다닷-!!

소총의 서브머신건이 탄피를 토해냈다.그 뒤를 스나의 조용한 저격이 뒤따랐다.
60억 중 상위 1퍼센트. 얼스 내 최강 NPC 세 명과 건 오퍼에 의해 무영문은 잿더미가 되어버렸다. 시간은 불과 30분이 채 걸리지 않았다.
몇몇은 도망갔다. 고스트필드에 몸을 숨겼던 윤석이 씨익 웃었다.
글씨를 썼다.

-이 정도면 저를 노리는 세력한테 경고가 되겠죠?

단 네명이 만들고 있는 학살현장을 보면서 오월 컴퍼니의 세명은 침을 꿀꺽 삼켰다. 잘못 보이면 큰 일 난다. 이 정도 화력일 줄은 몰랐다.

"싹 쓸어버려."

아예 터전도 남기지 않기로 했다.
진작에 폐허가 되어버린 이 곳에 포가 포를 계속해서 발사했다. 저격을 끝마친 스나도 내려왔다.
그녀도 포를 장착하더니 같이 발사했다. 스나는 씨익 웃고 있었다.
포는 스나의 눈치를 살피면서 어깨를 부르르 떨었다.
유저들 몇명이 살아서 도망쳤다. 


중원에 소문이 돌기 시작했다.

- 중장이 마음 먹고 중원을 털러왔다.

- 중장은 함대를 가지고 있다. 해안가는 무조건 피하는 게 좋다.

당장 해안가 근처에 위치하고 있는 문파의 유저들은 똥줄타기 시작했다. 중장의 함대는 이미 '귀속'으로 판명났다. 귀속이라함은 아이템과 비슷하다는 뜻이다.
막말로 해안에 함대 띄워놓고 포를 쏴대면 무캐들은 어떻게 반항할 수가 없다.
동영상도 유포됐다.
중장캐릭터가 세 명의 NPC와 함께 무영문이라는 살수단체를 박살내는 동영상이었다. 화력은 포가, 연사는 소총이, 저격은 스나가 맡았다.
적절한 역할분담이었고 그건 최상의 결과를 이끌어냈다. 그래도 나름 신비문파이자 나름대로는 실력 있는 살수단체 하나가 30분도 안 되서 박살났다.

- 그래도 함대를 사용하지는 않을 거다. 우린 판타리아랑은 달라.

- 마도사 npc들은 원래 움직이지 않는다. 하지만 문파의 생존을 위협하게 된다면 원로 NPC들이 나설 거다. 걱정할 필요 없다.

소문을 걷잡을 수 없이 퍼지기 시작했다.
윤석은 무영문만 털어버린 게 아니다. 지옥단이라하여 무영문보다는 좀 더 소규모의 살수단체도 쓸어버렸다.
무영문보다 약한 세력의 지옥단은 순식간에 박살났다.역시 유저 몇 명이 살아남으면서 소문이 급격하게 퍼지기 시작했다.
소문은 점점 부풀어 올랐다.

- 중장은 함대 뿐만 아니라 전차부대도 갖고 있다.

- 예전 판타리아인을 쓸어버렸던 공군부대도 사실은 귀속이다. 비상이다. 이렇게 되면 커다란 문제이지 않은가.

물론 중원은 넓다.
제 아무리 고구려와 같은 최신예 폭격기라도 중원의 모든 곳을 커버할 수는 없다. 그래도 폭격기가 배때지 한 번 열면 어디든 다 썰려나간다. 그게 문제다.
사람들이 원자력 발전을 반대하는 이유가 무엇인가. 터질 위험은 거의 없지만 그래도 만에 하나 터지면 엄청나게 큰 피해를 발생시키기 때문이지 않은가. 그것과 비슷한 맥락이다.
중원인들은 힘을 합치기 시작했다.
아직 뚜렷하게 모양새를 갖추지는 않았지만 9대문파와 5대세가를 주축으로하여, '무림맹'을 만들 거란다. 그리고 일각에선 이건 너무 심한 밸런스 붕괴 아니냐고, 유토피아에 항의해야 한다고 불만을 성토하기도 했다.
분명 현대캐릭터는 별로다. 메리트가 별로 없다. 딱 한 명. 중장유저에게 모든 메리트가 쏠려 있다고 봐도 과언이 아닐 정도였다.

"너무 걱정할 필요는 없습니다. 중원은 넓습니다."

이라크에서 전쟁이 일어난다고 해서, 한국인들이 벌벌 떠는 건 아니다. 그것들은 뉴스로만 전해듣는 얘기이고 한국인들은 별로 체감하지 못하는 전쟁이다.
중원은 지구보다 훨씬 크다. 다시 말해 직접적으로 중장에게 공격당할 확률은 매우 희박하다는 거다.

"넓은 만큼 우리에겐 시간이 있습니다."

아마도 무림맹주로 추대될 가능성이 높은, '정천수'가 차분히 말을 이었다.

"마도사들이 그랬던 것 처럼 우리는 무림맹을 결성하고 또한 npc를 최대한 섭외하여야 할 겁니다. 중장 역시 판타리아에서는 크게 힘을 발휘하지 못했습니다.
약간의 게릴라를 펼쳤을 뿐입니다. 그러니까 우리는 동요하지 말고 그저 대비만하면 되는 겁니다."

중원은 발칵 뒤집어진 듯 보이면서도 막상 파고들면 그렇지도 않았다. 선동당한 대중(?)들이야 이 일을 어쩌냐며 난리를 쳐댔지만 적어도 중수이상의 식견있는 유저들은 걱정은 하되 크게 요동하지는 않았다. 아무리 중장이 강해도 중원 전체를 어떻게 할 수는 없는 노릇이니까.
그 사이 중장은 무영문과 비슷한 세력을 가진 '암약'을 또 부숴버렸다. 그리고 무림맹이 조금씩 모습을 갖춰가기 시작했다. 유저들은 npc들도 섭외했다.
판타리아의 경우, 마도사는 워낙에 고급인력이다. 그리고 세상사에 관심도 없다. 그래서 별로 섭외하지 못했다. 그러나 중원의 경우는 조금 다르다. 유저들이 입을 모아 위험이 다가오고 있다고 말하자 npc들 몇몇은 나서기 시작했다.
보통은 젊은 npc들이고 그들은 명예와 공명심이라면 자다가도 벌떡 일어날 성격을 가졌다. 그런 성격주제에 무력은 꽤 강했다. 보통 명문정파의 NPC들이 그랬다.
중원에서 난리를 피우며 중장의 습격에 대비하고 있을 무렵, 그 중장은 매우 한가롭게 말했다.

"음...말씀하셨던대로 확실히 예쁘네요."

그는 쇼핑을 별로 좋아하는 편은 아니다. 너무 오랜 시간을 투자하지는 않았다. 매우 태평스러운 어조로 말했다.

"얼마라고 했죠?"

아무나 구할 수 없고 희소가치가 '대단히' 뛰어난 물품인 것에 비해 가격은 얼마 안했다.

"아 42억이구나. 생각보다 싸네요."











< --  베스트 드라이버 -- >

쇼핑을 자주하는 건 아니지만 한번 하면 그냥 쓴다. 품목도 많지 않았다. 그냥 세글자면 된다.
'베네노'2013년 람보르기니 창립 50주년 기념으로 당시에 3대만이 한정 판매되었고, 그 이후에도 단 7대만 생산하여 돈이 있어도 가지기 힘든 슈퍼카다. 제로백은 불과 2.8초, 최고속도는 355km/h다.
카본 스킨 탄소섬유소재를 사용하여 아벤타도르보다도 125kg이나 가벼운 1,450kg의 중량을 가지고 있어서 1.93kg/hp의 효율적인 마력 당 중량비를 가지고 있다.
자세한 제원설명이 뭐가 필요하랴. 42억 짜리 슈퍼카다. 어지간한 서민들은 꿈도 못 꾼다.
애초에 집 값 1억 구하기 힘들어 쩔쩔 매는 사람도 많다. 그런데 42억이다. 거짓말 조금 보태서, 이건 도로 위를 달리는 빌딩이라해도 과언이 아닐 정도다.
무엇보다 윤석은 이 차체의 날렵한 디자인이 마음에 들었다. SF영화에서 갓 튀어나 왔을 법한 날카로운 자태에 은빛으로 번쩍거리는 광택은 윤석의 마음을 매우 흡족하게 만들어주었다.
세계에서도 단 10대밖에 없는 희귀한 자동차다. 이 차를 어떻게 구하게 됐느냐 묻는다면 사연이 조금 재미있다.
시간을 거슬러 올라가보면, 베네노 구입의 첫 단추는 게임에서 시작됐다. 한 달에 한 번, 윤석은 신입 군인 유저들 앞에서 연설을 해야한다. 그런데 짚고 넘어가 보자면 군인 유저들은 현실에서 소위 말하는 '잘나가는 사람들'이 많다.
군인 클래스는 새로 생긴데다가 아직 구체적인 메리트도 밝혀지지 않았다. 이러한 클래스를 플레이할 수 있다는 건 어느정도 여유가 있는 사람들인 경우가 대부분이다.(전부 그렇다는 건 아니다. 상대적으로 그렇다는 소리다.) 애초에 군인 클래스를 새로 키우려면 기존에 있던 캐릭터를 지워야 하니까. 기존에 있던 캐릭터를 지우고 과감하게 군인 클래스로 전향할 수 있을 정도면 현실에서 여유를 갖고 있을 가능성이 매우 높다.
어쨌거나 윤석은 연설이 끝난 뒤 누군가와 잠깐 대화를 나눴는데 그게 람보르기니의 젊은 사장이란다.
최초 창업자인 페루치오 람보르기니. 그 뒤를 스테판 뱅켈만이 이었는데 그 다음을 안젤로 피이로체가 이었다. 자신을 안젤로 피이로체라고 소개한 그는 윤석과의 만남을 가지게 됐고 덕분에 '베네노'라는, 돈이 있어도 구할 수 없는 - 전 세계에 딱 10대밖에 없는- 슈퍼카를 얻을 수 있게 된 거다.
얼스에 비록 윙카라는 차세대 슈퍼머신이 있지만 베네노도 그에 못지 않았다. 베네노의 은빛자태를 본 윤석은 침을 질질 흘릴 뻔 했다.
아무리 부자여도 이런 거엔 시선이 빼앗기기 마련이다.

"베네노가 좋은 주인을 만난 것 같습니다."

이탈리아에서 사장의 오더를 받고 직접 날아온 마르코가 유창한 한국어로 아부했다.

"그렇죠?"

윤석은 겸손하지 못했다.

"무, 물론입니다."

사실 이 걸 살때 주랑이 조금 염려하긴 했다. 한국에서는 이런 자동차가 별로 필요없을 것 같다고 조심스레 말했지만 굳이 반대하지는 않았다. 아주 '틀린' 일이 아닌 바에야 주랑은 윤석의 행동을 강제하지 않는다. 또한 이런 슈퍼카가 남자들의 로망이라는 걸 이해 못하는 것도 아니었다.

"그리고 이건 저희 사장님께서 보내시는 선물입니다."

한국말로 하면 바쉐론 콘스탄틴. 스위스의 대표적인 초고가 명품 시계 브랜드다. 마르코의 말에 의하면 바쉐론 콘스탄틴의 사장과 개인적인 친분이 있어 쉽게 구할 수 있었으니 별로 마음에 두지 말란다.
그냥 친교의 의미로 전하는 선물이란다. 그 친교의 의미로 전하는 선물의 가격의 가격을 매겨보자면 2억이었다.
아주 비싼 편은 아니었다.

"아니... 뭐 이런걸 다..."

싫다는 말은 안했다. 과거의 윤석이었으면 이런 선물 부담스러워서 못 받는다. 그러나 지금은 아니다.
군생활 그렇게 힘들고 추억거리도 많지만 전역하고 1년만 지나도 무슨 일 있었는지 기억 못하는 경우가 태반이다. 군대 안에서 그렇게 힘들어해놓고 나와 보면 '아 그래도 재미있었어. 갈만한 곳이야'라고 말한다. 물론 다시 가라고 하면 싫다고 그런다. 화장실 들어갈 때랑 나올 때 다르다는 말이 있듯 사람 변하는 거 순식간이다.
만약 주랑이, 윤석을 좀 더 꾸미고 싶어하고 지금의 위치에 맞는 사치를 부리는 걸 원했다면 윤석은 진작에 초호화 자동차니 초호화 리조트니 엄청나게 돈을 펑펑 쏟아부었을 거다. 하지만 주랑은 그렇지 않았다.
주랑은 있는 그대로의 윤석을 좋아했다. 윤석도 딱히 지금의 부를 가지고 자랑하고 싶어하지는 않았다. 그렇다보니 그 흔한 시계도 없었다.
애초에 시계에 큰 관심이 없었다고나 할까. 그러던 차 이번 기회에 새로 생겼다. 신경 안 쓸 때는 몰랐는데 이왕 차고 보니까 꽤 마음에 들었다.
어지간한 신혼부부가 집을 구하면 보통은 2억 이하다. 다시 말해, 집 한채가격의 시계를 왼쪽 손목에 차고 다니며 42억짜리 자동차를 끌고다니게 된거다.

"왜 남자들이 슈퍼카, 슈퍼카하는지 좀 알겠네."

윤석은 베네노를 몰면서 괜히 어깨에 힘이 들어갔다.
벤츠를 몰때도 사실 시선이 조금 느껴졌었는데 이건 조금이 아니라 대놓고 느껴진다. SF영화에서 갓 튀어나온듯한 번쩍이는 자동차가 부웅- 요란한 엔진음을 터뜨리며 움직일 때마다 여기저기서 쳐다봤다.
한국에서는 절대 보지 못할 것만 같은 슈퍼카다보니 절로 시선이 쏠렸다. 이런 기분 유치하기 짝이 없다고 생각했는데 막상 느껴보니 또 달랐다. 제법 좋았다. 특히 주랑 앞에서 기가 더 살아난다고나 할까.

"오빠가 기분 좋아보여서 저도 기분 좋아요."

"그럼 뽀뽀."

2억짜리 최고급 시계, 42억짜리 자동차, 그리고 그 모든 것보다도 훨씬 소중한 사랑스런, 결혼을 약속한 여자친구까지. 도대체 세상에 부족할게 뭐가 있나 싶다.
차도 뽑은 김에 차가 별로 없는 국도를 타고 드라이브를 즐겼다. 좁은 땅덩이를 가진 한국에서 이런 슈퍼카가 무슨 소용이겠느냐하지만 그래도 있으면 좋다. 몰라서 그렇지 드라이브 즐길 곳도 은근히 많다.
그래도 안전이 우선이다. 과속하지는 않았다. 속도를 즐기기보다는 주위의 경치를 즐기며 달렸다.
뻥 뚫린 저수지나 그랜드캐년같은 장관은 없었지만 가로수들이 꽤 예뻤다. 지금 윤석의 기분 같아서야 뭐가 안 이쁘랴.
그런데 약 200여미터쯤 떨어진 곳에서 사고가 났다. 왼쪽 차선에 있던 카니발 한대가 지시등도 켜지 않고 갑자기 오른쪽으로 끼어들어서, 옆에 있던 아반떼가 바깥쪽 가드레일이 부딪쳤다.
아주 큰 사고는 아니었지만 그렇다고 아주 작은 사고도 아니였다. 아마 타고 있던 사람들은 꽤나 큰 충격을 받았을 거다.

"오빠. 저기 사고 났어요."

"응. 봤어. 큰 사고는 아닌 것 같은데."

아반떼는 멈춰섰다. 사고를 낸 카니발도 멈춰섰다.
아반떼 운전자는 크게 다치지 않았는지 문을 열고 나왔다. 여자였다.
카니발 운전자도 잠깐 내려서 아반떼 앞에서 얘기를 나눴다. 잠깐 얘기를 나누다가 카니발 운전자가 차 속으로 들어갔다.
무언가 놓고 내린 게 있는 모양이다.

그런데.

"어, 어? 오빠? 카니발 그냥 가는데요...?"

아반떼 운전자는 당황했는지 팔을 휘두르며 쫓아갔지만 사람이 쫓아갈 수 있을 리가 없다. 윤석은 단번에 상황이 이해됐다.
아반떼에 블랙박스가 달려있나 달려있지 않나 확인차 잠깐 내렸다가 블랙박스가 없는 것을 확인하고 차에 탄 뒤 줄행랑을 치는 모양이었다.

"주랑아. 안전벨트 맸지?"

안전벨트 장착완료다.

"네...?"

갑자기 안전벨트를 확인하는 게 이상했다.

"저거 아주 나쁜 놈이네."

스스로 정의의 용사라고 생각은 안한다. 이건 어쩌면 오지랖일 수도 있다. 그런데 그런 건 중요한 게 아니다. 정의나 공명심 같은 게 아니다. 기분 나쁘다. 저런 놈들이 있어서 블랙박스가 필요한 거다.

"꽉 잡아."

윤석이 엑셀을 밟기 시작했다. 여지껏 제한속도를 준수하며 천천히 달리던 베네노가 굉음을 토해내기 시작했다.
시속 80km시속 100km시속 120km시속 140km정지 상태에서 시속 100km까지 출력을 높이는데 불과 3초도 안 걸리는 슈퍼카다.

부와아아아아앙-!!!

엔진이 굉음을 토해내고 베네노의 은색 차체가 땅바닥에 붙을 듯 내려앉았다. 휠이 초고속으로 돌기 시작했다.

"오, 오빠...!"

주랑은 안전벨트를 손으로 꼭 붙잡았다.
시속 160km시속 180km시속 200km속도는 순식간에 높아졌다. 멀리서보면 은색 빛줄기처럼 보일지도 모를 일이다.
앞에는 차 하나가 있었다. 오른쪽으로 차선을 바꾸었다.
오른쪽으로 옮겼다가 다시 왼쪽으로 옮겼다. 카니발을 거의 따라잡았다.
다시 오른쪽 차선으로 옮겼다. 그리고 속도를 늦추었다. 사고가 나지 않을 범위 내에서 속도를 낮춘 거다.
카니발 운전자는 빵빵! 클락션을 높였다. 차선을 바꾸어 추월하려 했지만 윤석이 카니발을 또 막아섰다.
베네노는 척 봐도 최고급 슈퍼카다. 저거 건드리면, 그것도 뒤에서 건드리면 진짜 큰 일 난다는 걸 카니발 운전자도 안다. 거짓말 조금 보태서 저건 걸어다니는 빌딩이다. 결국 아반떼 운전자도 쫓아왔다.
다행히 다친 사람은 없었지만 그렇다고해서 차 사고를 가볍게 볼 수 있는 건 아니다. 겉으로 보기에 멀쩡했는데 다음날 갑자기 아프다거나 죽는 사람도 많다.
아반떼의 차체도 조금 찌그러졌다. 앞에는 슈퍼카 베네노가 막고 있고, 뒤에는 피해자가 쫓아왔다.
진퇴양난이다.

"마음을 곱게 써야지."

윤석이 쿡쿡대고 웃었다. 참으로 잘한 일 같다.
제로백 2.8초의 슈퍼카를 샀으면 이 정도는 해야하는 거 아니겠나 싶다. 스포츠카가 괜히 스포츠카가 아니었다. 거리가 꽤 있었는데도 순식간에 따라잡았다. 초고속으로 속도를 높일 때의 쾌감은 직접 시승해보지 않은 사람을 모르리라.

"주랑아. 나 잘했어?"

주랑은 윤석이 뭘 해도 잘했다고 칭찬할 거다.

"멋있었어요."

칭찬 한 마디가 고래를 춤 추게 하는 법이다.
윤석도 춤 출 뻔 했다. 아반떼 운전자에게 괜히 공치사 듣고 싶지 않아서 유유히 그 자리를 빠져나왔다. 그런데 그게 SNS에서 이슈가 됐다.
어디서 어떻게 구한건지는 모르겠는데 영상도 있었다. 아마도 뒤따르는 차의 블랙박스에 저장된 영상인 듯 했다.
SNS의 반응은 거의 비슷했다. 블랙박스에 포착된 슈퍼카 운전자에 대한 칭찬과 부러움이 대부분이었다.

조봉래: 운전자분 멋지시넹 망설임없이 막아서시네!!굳!!!

양상모: 한현구 고지원 박영호 윤현찬 김대호 김효택 야 이거봐라 시민의식+멋진운전

강구연: 엔진소리에서 비싸다고말하고잇어

양정민: 아.. 운전자분 개멋짐~ (^0^)/ 도주확인후 바로 급가속 추격~ 개쩝니다~ㅎ

진승환: 불의를보고 바로 부스트걸어서 따라가네요 저두 고마력터보차를타지만 저상황에 똑같이 행동햇을겁니다.그나저나 저런 사고유발자는 블박영상만으로 죄가성립될수잇으면 좋겟네요

김지만: 여기서 주목할건 쫒아가는 뒷차의 가속력 와우~

정중한: 운전자 베스트 드라이버네 멋있어

김동언: 엔진소리 구루룽~~~

이재라: 겁나 멋있다 굿굿

김봉진: 개머싯어ㅋㅋ안에애들꺼내서조지는것도보고싶다

김필호: 교훈이다...빠른차를 타라는..

Yuhwan Kim: 와 엔진소리랑 박력봐 하앍

류승보: 저 차 차주가 너무빡세서 모르셧겠지만 카니발 바로 뒷차도 뺑소니잡을려고 노력했다는

기타등등. 댓글이 무려 1000개가 넘게 달렸다.
여기저기서 공유해서 퍼날랐다. 저 차의 제원에 대해 설명하는 사람도 있었다. 저 차의 이름은 베네노이며 전세계에서도 단 10대밖에 없는 슈퍼카 중 갑이라고 설명했다.


주랑과의 데이트를 끝마친 윤석은 집으로 돌아왔다. 수희에게 물었다.

"뭐 보냐?"

"오빠. 이거 대박이야."

"뭔데?"

"오빠도 이런 차 하나만 사면 안 돼?"

영상을 틀어줬다.

"이 사람 진짜 너무 멋있는 거 같아. 이 사람한테 시집가고 싶어. 누군지 알아봐주면 안 돼?"

윤석이 쿡쿡 웃었다. 어깨에 힘이 잔뜩 들어갔다.

"이거 난데?"

"뻥! 치시네!"

수희는 코웃음쳤다. 그랬는데 윤석이 계속 쿡쿡 웃고 있었다. 정말로 기분이 좋아 보인다. 그렇다는 말은 이게 사실이란 뜻이다.

"마, 말도 안 돼!"

여기 멋있다는 글들을 보며 외쳤다.

"모두 속고 있어! 운전자는 절대 멋있는 사람이 아냐!"

육성으로 외쳐봐야 온라인상의 사람들은 듣지 못했다. 윤석은 어깨에 힘을 꽉 주고 턱을 높이 세우며.

"이 위대한 오빠를 존경해라"

라며 있는 생색 없는 생색 다 냈다. 온라인상에서 그렇게 영웅대접을 받았다. 그리고 편지(?)를 하나 받았다. 영웅이고 자시고 벌금은 내란다. 베네노 운전자여도 법은 지켜야하는 거다. 속도 위반이었다.











< --  내 시급 440억 -- >

42억 초고가 스포츠카의 오너라도 속도 위반을 했으면 벌금을 물어야 한다. 대한민국은 법치국가고 아무리 윤석이어도 그 법의 테두리를 벗어날 수는 없는 노릇이다.
인터넷 상에서의 찬사와는 별개였다.
그런데 예외 조항도 있단다. 범죄차량을 쫓는 경우에는 예외가 인정된단다. 나중에 사실확인을 위해 출도해서 경찰의 인정을 받으면 된단다. 그런데 조금 귀찮다. 윤석은 벌금을 냈다.
벌금이래봤자 얼마 안 나온다. 한달만 끌다가 만원만 더 내면 벌점도 없다. 실제 소유주와 운전자의 일치관계를 확인 할 수 없기 때문이란다. 어쨌든 그건 중요한 게 아니다.

"오빠 오빠 오빠."

수희는 하루종일 윤석을 귀찮게 했다.
가족끼리 놀러가자는게 중요하다며 카니발을 선물했던 것과는 별개로 스포츠카는 한 번 꼭 타보고 싶단다.

"나 볼 일 있는데."

오늘은 중원에서의 계약건으로 인해 미팅이 있다. 오월컴퍼니는 스스로 주장했던 것처럼 정보력이 꽤 좋은 편이었고 덕분에 벌써 살수단체 7개를 박살냈다. 그 중에는 무영문보다도 이름 높은 '사박다니'도 포함되어 있었다.
고스트 필드와 밤 필드의 조합은 살수들에게 치명적이었다. 만약 살수들 간에 유대관계가 강해서 정보를 공유하고 있으면 또 모를까 그것도 아닌 듯 했다. 아직까지 '중장 공략법'이 나오지 않은 걸 보면 말이다.
오월컴퍼니는 중장유저가 바로 윤석이라는 확신을 가지고 정직하게 나왔다. 그게 정확하게 먹혀들었다. 그리고 다른 회사들도 접근해왔다. 자신들이 중원 최고의 정보력이라고 자신하는데, 하나같이 다 중원 최고라고 주장했다.
오늘은 윤석이 미팅을 갖는 사람 역시 그런 사람들 중 하나인데 특별히 윤석과 끈이 있는 사람이다. 고등학교 동창이다.
수희가 말했다.

"오빠 밖에 나간다며. 나 친구랑 약속 있으니까 거기까지만 데려다줘."

"벤츠 끌고 갈거야."

"싫어 싫어."

수희는 제딴에는 애교를 부리겠다는 듯 볼에 바람을 빵빵하게 불어넣고 좌우로 고개를 흔들어댔다. 혹자가 보면 다분히 귀여울지도 모를 일이지만 친오빠인 윤석이 보기엔 기가 찬다. 왜 저러나 싶다.
사실 람보르기니를 타든 벤츠를 타든 중요한 건 아닌데 람보르기니는 다른 사람한테 약간 미안한감이 없잖아 있다. 특히 북적이는 시내를 돌아다닐 때에 그렇다.
사실 미안해 할 필요는 없는데 그냥 그랬다. 눈길이 쏟아지고 사람들이 슬금슬금 거리를 두는데 그게 좋기도 하고 나쁘기도한 아리송한 기분이었다.

"너 한번만 더 그런 가식적인 애교떨면 가출해버린다."

"시로 시로. (싫어 싫어)."

"하지 말랬지?"

"시로 시로.(싫어 싫어)"

"하지 마라!"

"잉! 잉! 시로 시로.(싫어 싫어)!"

갑자기 혀라도 짧아졌는지 발음까지 이상해졌다. 결국 윤석은 백기를 들었다.

"십분 있다 나갈거니까 준비해."

"넹!"

수희는 평소와는 완전히 다른 몸동작으로 빠릿빠릿하게 움직였다.

"오빠 저기 저기. 어 저기 내 친구 서있다. 저기 내릴게."

어차피 가는 길이다. 수희를 내려줬다. 마치 SF영화에서처럼 문이 열리는데 순식간에 이목이 쏟아졌다. 수희는 그 시선을 부끄러워하면서도 은근히 즐기는 듯 했다.
사람들은, '저런 삐까뻔쩍한, 보기만해도 억소리 나는 람보르기니'에서 내리는 사람이 누구인지 확인이라도 하고 싶은 듯 했다. 열심히 눈알을 굴리며, 혹은 대놓고서 수희를 살펴봤다.

"잘 놀다 들어와라."

"응."

수희는 평소와는 다르게 해맑게 웃고는 평소보다 훨씬 더 발랄한 태도로 고개를 끄덕이며 손을 흔들어주었다. 윤석이 보기에 저건 너무 작위적이다. 손 발이 다 오그라들어 살갗을 파고드는 것 같은 기분이다.

"너 마음에 안드는 남자 만나는구나."

수희는 대답은 않고서 애교를 잔뜩 담아 '빠이 빠잉! 있다가 봐요!'이고 콧소리를 냈다. 윤석은 황급히 도어를 닫아버렸다. 아무리 동생을 아껴도 저런 작위적인 모습을 보면 속이 메스껍다.
수희는 차에서 내렸다. 윤석이 봤다면 '괴상한 얼굴'로 해맑게 웃으며 남자에게 다가갔다. 과선배다. 하도 만나자고 해서 만나긴 만나는데 마음에 안든다. 마침 오빠랑 같이 나가는 길이라 일부러 오빠를 데려갔다.
나 이정도 되는 남자 아니면 안 만나. 무언의 시위다.
원래 수희는 그런 허세 같은 거 안 부린다. 싫으면 죄송하다고 예의바르게 거절한다. 그런데 이 거머리는 도무지 떨어질 생각을 안해서 이런 방법까지 썼다.수희가 말했다.
남자가 싫어하리라 생각되는 말을 거침없이 내뱉었다.

"맨날 람보루기니만 타고 다녀서 다른 차는 못타겠어요."

람보루기니가 아니고 람보르기니다. 람보루나 람보르나 수희에겐 거기서 거기인가보다. 게다가 람보르기니. 오늘 처음 타는 것이지만 허세를 부렸다.
이미 7번은 거절했다. 과선배라 차갑게도 못대하겠다. 인기가 너무 많아도 피곤하다. 
속으로 욕했다.

'떨어져 이 거머리!'



오월컴퍼니 말고도 상당히 많은 사람들이 접촉해왔다. 수정은 윤석이 준 기준에 따라서 중요도를 상,중,하로 나누어 꼬박꼬박 윤석에게 전해줬다.
그 중 중, 하는 거들떠 보지도 않았다. 상은 윤석 혹은 윤석의 가족들과 직접적으로 관련 있는, 혹은 관련 있던 사람들의 제안이다. 예를 들어 윤석의 친구라든가 수희의 친구라든가. 하여튼 관련이 있는 사람의 제안이다. 그런식으로 구분하지 않으면 연락이 도처에서 쏟아져서 버틸 재간이 없다.
그 가운데 '상'에 분류되어 만나게 된 사람이 있다.

"오월컴퍼니를 백퍼센트 신뢰하냐?"

"일단... 정보력은 괜찮은 것 같은데.

"고등학교 때 친구였던 서인석이다. 사실 그 당시 아주 친했던 사이는 아니었지만 그래도 간만에 보는 고등학교 동창이라 반가웠다.

"걔네 조폭출신 애들이야."

"어쩐지 분위기가 좀 그런 거 같긴 하더라."

윤석은 대수롭지 않다는 듯 소주를 홀짝였다. 사실 조폭출신이든 죄수출신이든 그런건 윤석에게 별로 중요한 게 아니었다. 정보를 잘 물어다 주느냐 물어다주지 못하느냐가 중요한거지.

"너 가지고 이중장사하고 있어."

"이중장사?"

설명을 들었다. 오월컴퍼니는 정보를 캐다주는 회사임과 동시에 해결사 노릇도 한다. 그 중 몇 몇 의뢰는 윤석이 박살낸 살수단체와 관련이 있단다.

"그러니까 나를 이용해서 해결한다 이런 뜻?"

"그거야. 그러니까 이중으로 해먹는거지. 너한테도 해먹고 다른 사람한테도 해먹고."

윤석은 인상을 찡그렸다. 혹자는 말할지도 모른다. 어차피 때려잡는거, 좋은 게 좋은 거 아니냐고 말이다. 어차피 결과는 같다. 그런데 그걸 당사자에게 미리 언질을 주는 것과 주지 않는 건 다르다. 기분이 조금 나빠졌다.

"너를 이용해 다른 건의 계약을 해결해온다는 건..."

"적어도 신뢰관계에 미세한 금은 생기겠지."

윤석은 퉁명스레 내뱉었다. 서인석에게 화가난 건 아니다. 서인석이 차분하게 물었다.

"단독 계약이야?"

"단독...이지?"

"꼭 우리 회사가 아니어도 괜찮은데... 어쨌든 계약 회사를 두 개 이상은 두는 게 좋을 거야."

서인석의 논리는 이러했다.
단독 계약은 실질상 독점계약과 비슷한 효과를 발휘하기 때문에, 계약 상대를 견제할 또 다른 상대가 필요하다는 거다. 만약 오월컴퍼니가 윤석을 속이고, 윤석의 힘을 이용해서 자신들의 이득만 취하면 그건 엄연히 부당거래가 되는 거다. 

"사실상 네가 지금 끝장내고 있는 살수단체들이 실제로 너를 노리고 있다는 보장은 없어."

"흠..."

듣고 보니 맞는 말인 것 같기도 하다. 예전 세상에서라면 상상도 할 수 없다. 게임 내의 일로 계약을 하고 서로 견제하고 이렇듯 미팅까지 갖는다는 건 - 사실 지금은 미팅이래봐야 술 마시면서 편하게 얘기하는 것 정도지만 - 도무지 이해할 수도 없는 일이다. 그러나 지금 세상은 다르다. 굉장히 당연한 얘기였고 비일비재하게 일어나는 일이었다.

"듣고보니 그것도 그렇네."

"아예 역으로 그들을 조사해줄 세력도 필요하다고 봐. 우리가 아니어도 돼. 다만 우리는 처음 제휴를 맺는 조건으로 3개월간 무료로 정보를 제공해줄 거야. 사장님 특별지시로."

"3개월이나?"

정보라는 게 언뜻 보면 굉장히 만만해보이지만 또 그렇지도 않다. 정보들, 그 중에서도 쓸만한 정보를 끌어담으려면 상당한 시간과 노력, 인력이 소요 된다.
그 걸 3개월 무료로 제공해준다는 건 꽤 큰 출혈을 각오했다는 거다.

"생각 해볼게."

그래도 생판 모르는 남인 오월컴퍼니보다는 고등학교 동창이 믿기에 더 낫다. 게다가 3개월동안 무료로 정보를 제공해 준단다.
윤석 입장에선 손해볼 게 없는 제안이다. 


'상철 SC.'서인석이 다니고 있는 회사다. 오월 컴퍼니와 마찬가지로 중원 내의 정보를 팔거나 해결사 노릇을 해주는 회사였다.
평균 레벨은 오월 컴퍼니보다 약간 낮은 80대. 서인석이 말하길 몇 몇 히든클래스가 포함되어 있어, 레벨은 낮지만 오월 컴퍼니보다 훨씬 더 낫다고 했다.

'하기야 유토피아는 레벨이 전부가 아니지.'

레벨이 전부가 아니란 건 건오퍼인 윤석이 제일 잘 안다. 상철 SC가 물어다 주는 정보는 오월 컴퍼니가 물어다주는 정보와 거의 동일했다.
두 쪽 경로에서 들어오는 정보를 취합하여 관리하는 건 참모격 NPC인 구카스텐이 맡았다.

"양 쪽에서 동시에 지목한 집단은 총 세 곳 남았습니다."

정리를 끝낸 구카스텐이 말했다. 윤석과 함께 판타리아와의 전쟁에 참여한 공로를 인정받아 그는 현재 소령으로 진급한 상태다.
보편적으로 육체적 능력은 부사관 NPC들이 더 뛰어나고 정신적 영역은 장교 NPC들이 더 뛰어나다.

"그러나 상반된 보고가 올라온 곳도 있습니다."

구카스텐이 한 곳을 지목했다.

"독사파?"

"예. 명칭은 독사파. 현재 중원은 9대문파와 5대세가를 중심으로 한 정파세력과 사황성을 중심으로 한 사파세력, 천마교를 중심으로 한 마교세력. 크게 보면 세 세력으로 나눌 수 있는데 그 중 사황성에 속한 곳 입니다."

"상반 됐다는 건 무슨 뜻이지?"

"한 쪽에서는 이 쪽을 공격해야 한다고 말했고 한 쪽에서는 이 쪽이 무고하다고 주장하고 있습니다. 아무래도 확인이 더 필요할 것 같습니다."

"시간이 얼마나 걸리는데?"

"하루 정도면 될 것 같습니다."

하루 정도란다. 그 정도는 얼마든지 기다려 줄 수 있다.
아무리 동창이어도 서인석의 말을 모두 믿는 건 아니지만 그래도 만약 정말로 자신을 이용하고 있다면 아무래도 기분 좀 나쁘다.만약 정말로 자신을 공격할 단체여서 미리 싹을 뽑는 거라면 그나마 이해하겠는데, 그것도 아닌데 엄한 데 공격하게 하면.

"내 시급이 얼만데."

그건 기분도 나쁠 뿐더러 윤석의 시간을 빼앗는 거다.
윤석이 하루 벌어들이는 순수익이 약 1조정도 되니까 시급은 400억 정도 된다. 윤석의 시간 한 시간을 뺐으면 400억 정도의 손해를 발생시키는 거다.
적어도 윤석은 그렇게 생각했다.

"내 시간 짱 비싸."

윤석은 인상을 찌푸렸다.

"기분도 나빠."

옆에서 스나가 빨간 머리를 끈으로 질끈 동여맸다. 단도를 들었다.
혀로 핥았다. 요즘 이런 모습을 자주 보인다. 판타리아인을 학살 할 때부터 시작된 그녀의 행동은 점점 더 잦아지고 있었다.

"모두 죽이겠습니다."

기분이 나쁜 건 나쁜 거고 일단 확실한 세 곳 부터 처리하기로 했다.
보통 사람이 스트레스를 받으면 푸는 방법들이 있다. 노래를 부른다거나 욕을 한다거나 먹는다거나. 사람마다 여러가지 방법들이 있는데 오늘 윤석이 선택한 건.

"응. 쓸어버려."

기분 나쁜 덕분에 세 곳을 모두 쓸어버리기로 했다.
사인곡. 망자로. 사명단. 세 군데 소규모 살수단은 날벼락을 맞았다. 더 정확히 말하면 '날폭탄'을 맞았다.
스나가 씨익 웃었다. 언제나 그렇듯 포가 어깨를 부르르 떨었다. 오늘은 소총도 어깨를 흠칫 떨었다.그 모습을 보며 스나가 진지하게 말했다.

"저는 귀여운 편입니다."

그리고 상을 바라는 듯 윤석의 옆에 다소곳이 섰다.
윤석은 스나의 머리를 쓰다듬어줬다. 스나의 얼굴이 아주 약간 붉어졌다.
포가 소총에게 속삭였다.

"스나... 버릇이... 나빠집니다... 정말로... 자기가... 귀여운 줄... 압니다."

어지간해선 감정을 표현하지 않는 소총의 표정도 조금 굳어졌다. 고개를 까딱 끄덕였다. 그도 인정했다.

"심각하군."











< --  내 시급 440억 -- >

구카스텐은 이제 소령이다. 위관급 장교만 해도 엄청난 대우를 받는 곳이다. 왜 대우를 받느냐고 묻는다면 이유는 간단하다. 그만큼 되기가 힘든 곳이다.
한국만해도 육,해,공사 들어가기 만만치 않다. 공부를 굉장히 잘해야 한다. 하물며 얼스의 장교가 되는 건 더욱 힘들다. 전쟁중인 국가답게 아무나 뽑지 않는다. 철저하게 능력검증을 통해 뽑게 된다.
군인만 60억인 세상이다. 입대 경쟁률이 그 어느 곳보다 센 곳이니만큼, 군에서 장교를 맡고 있다함은 그 능력이 대단하다는 것을 드러내주는 거다.

"독사파는 저희와 별로 관련이 없어 보입니다."

구카스텐은 윤석에게 말한대로 정확히 하루의 시간 뒤 자신의 의견을 피력했다.

"먼저 중원의 거대세력은 정파,사파,마교. 세 가지로 나누어지지만 조금 더 세분화할 수 있습니다. 딱히 세력을 가지고 있는 것이 아닌 소수의 비밀문파들을 통틀어 신비문파라할 수 있겠습니다. 또한 역시 하나의 거대한 세력으로 뭉치지 않았지만 개별적으로는 나름대로 위협적이라 할 수 있는 살수단체들이 있습니다. 또한 전술적 입장에 서 봤을 때에 한 가지 세력을 더 추가하자면 상인조합을 들 수 있겠습니다."

구카스텐의 말이 길어졌다. 윤석은 하품했다. 게임에서 NPC가 하는 말, 듣지 않는 사람이 더 많다.
평범한 RPG게임이었으면 벌써 죄다 스킵했다. 그나마도 유토피아이고, 말하는 NPC가 구카스텐이어서 이만큼 듣고 있는 거다.

"...그래서 본론은?"

구카스텐은 흠흠, 헛기침을 했다. 깜빡했다. 본론만 말해야 된다.
사실 그가 상인조합까지 언급한 건 다 이유가 있어서다. 무시무시한 살수들이라고 해도 밥은 먹고 산다. 밥을 먹는다는 말은 곧 식량이 있다는 소리고, 자급자족할 수 있는 여건이 안 되는 모든 곳들은 식량을 구입한다는 소리다.

"여태까지 저희가 토벌한 곳은 도합 10곳. 그 중 8곳이 한 단체와 직접적인 연관이 있었습니다."

"한 단체?"

"상인조합의 '금화상단'입니다. 금화상단과 직간접적으로 연결 되어 있는 곳이 무려 8곳 이었습니다."

구카스텐은 나름대로 정보를 정리하던 중, 재미있는 사실을 발견했다.

"그 여덟 곳은 중장님께서 말씀하신 상철SC와 오월컴퍼니가 언급한 곳이었습니다. 그러나 나머지 두 곳은 오월컴퍼니에서만 정보를 제공한 곳입니다."

"그러니까 결론이 뭐냐고?"

구카스텐은 솔직히 조금 답답하다. 교수가 학생 가르치는 것보다 조교가 학생 가르치는 게, 학생들 입장에선 훨씬 알아듣기 좋다.
교수는 워낙에 아는 것이 많다. 그들이 가르치는 건 그들에겐 너무나 당연한 얘기들이다. 그래서 아무래도 설명을 할 때 자기식대로 하는 경향이 있다.
학생들과 교수는 실력의 차이가 너무 크다.구카스텐과 윤석의 지능도 그 차이가 매우 컸다.
쉽게 설명해서 구카스텐이 만약 설명을 듣는 입장이라면 100을 설명 할때엔 '10x10 입니다' 까지만 설명해도 충분하다. 그러나 상대가 윤석이면 '10x10 은 100입니다'까지 얘기해줘야 알아듣는다.
구카스텐 딴에는 본론까지 말한 거지만 윤석이 못 알아 들었다. 더 구체적으로 설명해줬다.

"나머지 두 곳은 금화상단과 사적인 악연이 있는 곳이었습니다."

여기까지 말하면 당연히 알아들어야 하는 것이 아닌가, 구카스텐은 그렇게 생각했지만 말을 더 이었다.

"따라서 정황상 나머지 두 곳은 저희와 관련이 없지 않을까... 조심스레 추측하고 있습니다."

참모는 결정이나 판단을 내리지는 않는다. 더 가능성이 높은 쪽을 얘기해주고 정보들을 취합해 놓으면, 그걸 결정하고 판단하는 건 리더가 하는 일이다.
윤석은 인상을 찡그렸다. 아무래도 서인석의 말이 맞는 것 같다. 오월컴퍼니가 자신을 이용하여 자기들 계약을 처리하고 있다는 것.
사실 반신반의했다. 아무리 고등학교 동창이어도 지금은 일에 묶인 상태고 그렇다면 거짓말 정도는 얼마든지 지어낼 수 있으니까.

"하지만 이미 중장님께서 완전히 토벌하셨기 때문에 그 안에서 증거를 찾아내기란 쉽지 않을 겁니다."

"그럼 남은 건..."

이제 남은 곳 한 군데 있다. 어제 얘기했던 독사파다.

"스나 준비해."

스나는 으레 그렇듯 붉은 머리카락을 끈으로 질끈 동여맸다. 여태까지 잘 몰랐는데 일부러 머리카락을 좀 세게 흔들었다. 덕분에 기분 좋은 샴푸향이 윤석의 코를 간지 럽혔다. 스나는 아마도 일부러 윤석 앞에서 머리 끈을 묶는 듯 했다.
윤석이 칭찬해줬다.

"샴푸 냄새 좋네."

스나는 아주 작은 목소리로 감사합니다, 대답했다.
표정은 비록 냉랭하지만 소총과 포는 안다. 저 표정은 지금 매우 부끄러워하고 있는 표정이다. 그것도 창피해서 부끄러운 게 아니고 좋아서 부끄러운 거다.
포가 슬픈 표정을 지었다.

"아까...제가 물어봤을 땐... 머리 안 감았다... 그랬습니다..."

포는 자기 나름대로 스나와 친해지고 싶어서 '샴푸... 바꿨어...?' 물어봤는데 스나는 매우 퉁명스럽게 대답했었다.

"머리 안 감았습니다. 군인은 그런 사소한 것에 신경쓰지 않습니다."

그렇게 말해 놓고선 윤석에게는 완전히 상반된 태도를 보이고 있지 않은가. 소총이 포의 어깨를 두드려주었다. 포는 못내 충격인 듯 계속 중얼거렸다. 2미터가 넘는 거대 덩치 포가 슬퍼했다.

"포만... 미워한다... 포는... 삐질 거다..."

"어려운 일은 아닌데... 안전은 책임 못져요."



게임 내 닉네임 'L.B.G.N'는 활짝 웃었다가 이내 윤석 옆에 서있는 여자 NPC의 눈치를 살폈다. 저번에 괜히 윤석에게 친한 척 했다가 죽을 뻔 했다.
그 때 단도를 들고서 귓가에 속삭였었는데 뭐라고 했었는지 완벽하게 기억하고 있다.

'중장님께 예의를 갖춰라 애송이. 목이 달아나고 싶지 않으면.'

얼굴은 저토록 예쁜데 분위기는 살벌하기 그지 없었다. 게임 안이지만, 정말로 죽을 수도 있겠구나 싶은 흉흉한 살기를 뿜어댔다.
그 때 윤석이 아냐 내 친우분이다. 라고 말해주지 않았으면 무슨 일이 일어났을지 모른다.
윤석의 친우라는 말을 듣고 나서 스나는 정중하게 허리를 숙였다. 이병과 상사의 차이지만 스나는 그런 것 따윈 전혀 신경쓰지 않는 듯 했다.
적어도 윤석과 관련되어 있는 사람이라면 계급을 떠나 예를 갖추었다.지금은 그렇다지만 그래도 그 때의 기억이 남아 있어 눈치를 볼 수 밖에 없었다.'L.B.G.N'는 친우임을 강조했다.

"나도 친우의 모험을 같이 해보고 싶을 뿐입니다. 게다가 나한테는 상당한 경험치도 될 것 같은데요."

하하하! 크게 웃었다.
윤석은 피식 웃었다. 저렇게 크게 웃으면서 저번에 자신의 어깨를 두드렸다가 스나에게 죽을 뻔 한 기억이 있다.
이번엔 어깨에 손을 올리지 않는 것으로 보아 스나를 의식하기는 하는 것 같다.
윤석은 'L.B.G.M'와 파티를 맺었다.
L.B.G.M. 현실에서의 진짜 이름도 안다.
안젤로 피이로체다. 안젤로 피이로체는 윤석을 위해 전 세계에 딱 10대 밖에 없는 베네노를 특별히 제작했고 2억짜리 시계도 선물로 줬다.
그 로비는 제대로 먹혀들었다. 이병인 주제에 중장과 동행하여 중원에 침투하게 됐다.
안젤로에게도 스킬포토를 전해줬다.

"이게 고스트필드... 이게 밤... 아. 고스트필드만 있으면 되겠네요. 괜히 잘못해서 타겟팅되면 그냥..."

윤석은 손가락을 목에 대고 왼쪽에서 오른쪽으로 긋는 시늉을 했다. 윤석도 죽을 뻔 했다. 수호자의 군복이 받쳐주는데도 그랬다. 그러면 이병에 불과한 안젤로는 아마 한 대도 못 버티고 죽을 거다.

"재밌겠네요."

안젤로는 뭐가 그렇게 즐거운지 쿡쿡 웃었다. 모험이란 걸 상당히 즐기는 모양이다. 
게임 속 모험이라고해서 무시할 수 있는 게 아니다. 공포영화나 스릴러 영화만 봐도 심장이 쿵쾅대고 긴장된다. 유토피아는 영화 수준이 아니라 아예 또다른 현실이다. 영화 볼 때 내가 정말로 죽을 것 같아서 긴장되는 게 아니다. 그 상황에 몰입하게 되어서 그런 거다.
죽는다해도 다시 살아나는 세계지만 그 긴장감과 재미는 결코 현실 못지 않았다.

"유토피아에서의 모험들은 피를 끓어오르게 만들거든요. 제 생활의 활력소입니다. 새로운 도전이랍시고 군인클래스를 키우게 됐는데... 매일 훈련이나 시키고 생각보다 재미 없더라고요."

훈련이나 시키고 재미 없어도 이제 괜찮다. 중장이라는 든든한 백을 얻었다. 2억짜리 선물이 꽤 적절했나보다. 중장의 힘으로 이병하나 빼오는 건 일도 아니다.
파티를 맺었다. 그리고 중원으로 향했다.


안젤로는 침을 꼴깍 삼켰다.
세 명의 NPC. 그들은 이미 유명하다. 적어도 군인을 키우는 유저라면 다 안다고 보면 된다.
소총. 포. 스나.
안젤로는 당연히 소총이 가장 무서울 줄 알았다. 그런데 무서운 NPC는 따로 있었다.

'스나...인가...'

이름이 정말 성의없다. 그래도 어찌보면 여자같은 이름이긴 하다는게 다행이랄까.

"뭘 그렇게 보시죠?"

방금 독살파를 끝장낸 스나가 태연스레 물었다.
독살파는 살수들보다도 약했다. 사황속 소속의 사파라지만 규모는 무척 작았다. 문파라기보단 무뢰배들의 집합소같은 그런 느낌이었다. 당연한 말이지만 이런 곳은 유저도 거의 없다. 이런 곳에 누가 가입하고 누가 캐릭을 키우려고 할까. 이왕에 사파로 키우려면 사황성직할로 키우려고 노력한다.
안젤로는 대답을 못했다. 스나는 방금 사람 셋을 순식간에 죽여버렸다. 솔직히 이렇게 강할 줄은 몰랐다. 포의 포격과 소총의 서브머신건도 물론 강했다. 그런데 스나의 '단도질'이 더 강했다.
실질적인 무력은 약할지 몰라도, 단도를 들고 직접 목을 써는 것은 심리적인 부분을 자극하는 무언가가 있었다.
스나가 매우 진지한 얼굴로 말했다.

"저는 귀여운 편입니다."

"예...?"

"중장님이 그렇게 말씀해주셨으니까요."

'전 귀여워요. 절대 무섭지 않아요.' 라고 주장하는 듯한 단호한 표정으로 자신을 쳐다보는 스나를 보면서 안젤로는 황당했다. 윤석을 쳐다봤다. 방금까지 NPC를 학살하는 모습을 봤다. 그런데 귀엽다고? 윤석은 민망해져서 크흠- 헛기침을 했다. 말을 돌렸다.

"생포한 애들 데려와."

NPC 네 명을 생포했다. 옆에서 구카스텐이 시간을 쟀다.

"중장님. 작전이 수행되는데, 이동시간을 포함하여 3시간 20분 18초가 소요됐습니다."

"아직 안 끝났어. 정확한 정보 얻는 것까지 시간에 포함시켜."

아직 안 끝났다. 독사파가 실제로 자신을 죽이는 퀘스트나 계획을 갖고있는 지 알아봐야 했다. 만약 무죄였다면 그냥 운 나쁜 거다. 지나가다 똥 밟은 NPC되는 셈이다.
NPC들을 취조하기 시작했다. 물론 말이 안통한다. 오늘은 상철 SC에서 한 명 데려왔다.
이 쪽에서 글자를 써서 보여주면 상철 SC에서 해석하여 통역해주는 식이다.그런데 애초에 답은 정해져있는 셈이었다.
살수라면 몰라도 일개 사파에서 현대의 중장을 뭣하러 건드리겠는가. 중장을 암살해달라는 의뢰를 살수단체에는 넣을 수 있어도 이런 작은 규모의 사파에 넣지는 않을 거다.
취조는 오래 걸리지 않았다. 상철 SC에서 코드를 얼마 쥐어주자 술술 입을 열었다.
기본적으로 사파NPC들은 다른 그 어떤 가치들보다 '이익'을 중요시 한단다. 그래서 돈만 쥐어주면 무슨 일이든 가리지 않고 하는 경향이 있단다. 다만, 자신의 안위에 문제될 일을 제외하고서 말이다.

"그러니까... 오월컴퍼니 이 것들이 나한테 감히 사기를 친 거네?"

"중장님. 3시간 32분. 33초가 소요됐습니다.

"내가 다시 얼스로 돌아가는 시간까지 포함시켜!"

"알겠습니다."

예정 소요 시간. 6시간 11분. 구카스텐은 아직 말하진 않았다. 그러나 거의 정확했다.

"소요시간 6시간 13분 44초 입니다."

"그런데 사장님은 도대체 왜 시간을 그렇게 재는 겁니까?"

안젤로가 물었다. 윤석이 대답했다.

"어떤 놈들이 제 시간을 뺐었거든요. 저를 지들 돈벌이 수단으로 사용했어요. 사기를 친거죠 저한테."

"허..."

안젤로쯤 되는 사람이면 안다. 윤석같은 사람의 시간을 한 시간 뺐는다는 게 얼마나 큰 건지. 어떤 한 분야의 유명강사 한 번 초빙하려고 해도 수 백만원은 기본으로 든다.
하다못해 축제에 가수 한 번 부르려고 해도 돈 천만원이 우습게 나간다.그런데 유토매니아 사장의 시간을 무려 6시간. 현실시간으로 2시간을 빼앗았다.

"그래도 덕분에 좋은 생각이 떠오르긴 했어요."

사황성 휘하의 사파세력. 이 놈들. 생각해보면 그렇게 나쁘기만 한 놈들은 아니다. 대놓고 믿을 수는 없지만 내게 돈이 있으면 꽤 믿음직하다.
어차피 코드는 남아돈다. 현실에서 하루 3조씩 처분하고 있다고해도 요즘 윤석이 벌어들이는 하루 벌어들이는 코드는 6조가 넘는다.(그 자산을 새롭게 구성된 '다수정예회'가 관리하고 있는데 자세한 설명은 다음에 하기로 한다.) 그냥 벌어들이는 수익이 그렇다는 얘기고 '
다수정예회'를 통해 벌어들이는 수익은 하루 30조가 넘는다.
군인만 60억이 넘는 초거대 사회다. 돈이 돈을 부르는데 그 스케일이 지구와는 비교도 할 수 없을 만큼 컸다. 지금까지 쌓인 코드가 1000조가 넘는다.

"저도 사장님이 무슨 생각을 하는지 알 것 같네요."

좋은 생각이 떠올랐다. 돈만 주면 뭐든지 해주는 중원의 거대세력. 그리고 그 돈을 가지고 있는 현대의 중장. 그럴듯한 그림이 그려지지 않는가.
안젤로가 쿡쿡 웃었다.

"재미 있겠네요. 저도 꼭 같이 하는 겁니다."

그리고서 안젤로는 자신의 친구들을 소개시켜 주겠다며 언제 한 번 자리를 잡아보자고 했다. 윤석은 흔쾌히 수락했다. 아직 친한 사이는 아니지만 그래도 사람이 제법 괜찮은 것 같았다. 유쾌하고 솔직한 모습이다. 현실에서 어떨지는 모르겠다만 어차피 현실에서 만날 일은 별로 없을 테니까.
윤석이 말했다.

"일단... 이번 일부터 처리하고 약속을 잡죠. 금방 다시 연락 드릴게요. 아참. 그리고 제 비서한테 말해놨는데 자그마한 선물이 하나 갈 겁니다. 제 성의라고 생각하고 받아주세요."

일단은 오월컴퍼니의 일부터 처리해야겠다. 
현실 기준으로 무려 2시간을 뺐었다.

"구카스텐. 1조 나누기 24 곱하기 6.4 나누기 3은 얼마야?"

하루 순수익 1조. 시급으로 계산하여 나누기 24. 게임내 시간으로 6시간 13분. 현실시간과 3배 차이 나니까 나누기 3까지. 구카스텐이 대답했다.

"약 888억 입니다."

윤석이 다시 물었다.

"800억은 큰 돈이지?"

똑똑한 구카스텐은 순간 할 말을 잃었다. 880억은 매우 큰 돈이다. 그런데 중장님껜 작은 돈이다. 그리고 880억이 아니라 800억이다. 80억은 큰 차이다.

"880억... 말입니까?"

"그거나 그거나!"

하루 30조를 벌어들이는 사람에게. 아니 그건 둘째 치고 880억이나 800억이나 어차피 거기서 거기라고 말하는 사람에게 880억이 큰 돈인지는 잘 모르겠다. 구카스텐은 아주 잠깐 동안 고민했다. 너무 똑똑해서 어떻게 대답해야할 지 모르겠다. 대답은 안젤로가 대신 해줬다.

"엄청 큰 돈입니다. 아주 큰일 날 녀석들인 것 같네요. 본 때를 보여줘야 합니다."

눈치는 이병인 안젤로가 더 빨랐다.











< --  내 시급 440억 -- >

모르긴 몰라도 오월컴퍼니는 금화상단과 어떤식으로든 연관이 되어 있을 거다. 이를테면 금화상단과 인척관계에 있다거나 아니면 금화상단과 계약을 맺었다거나. 알아보니 금화상단은 자산규모 100억에 이르는, 꽤 커다란 상단이었다. 주된 거래 품목은 비단.

"그래. 좀 도와줄 수 있어?"

"물론이죠! 누구 말씀이신데!"

"고마워. 밥 한 번 살게."

예전, 정차장은 분명히 악연이었다. 그러나 그의 아들인 정은현은 그렇지 않았다. 부모를 죽인 철천지 원수도 아닌데 아버지가 밉다고 해서 아들까지 밉지는 않았다. 또 지금에 이르러서는 정차장에 대한 분노도 거의 사그라들었다.
정은현은 예전부터 그랬듯 윤석의 말에 무조건적인 ok사인을 보냈다. 게다가 불기둥승부사로 이미 예전부터 알려진 네임드 유저다.

"제가 아는 상단이 있는데... 제 동생이 상단주거든요. 자산 규모는 사실 얼마 안 돼요. 그냥 쪼그만 상단인데 비단을 취급하고 있어요."

"은미?"

"오! 이름도 기억하고 있으시네요?"

정은현. 정은미. 사회적으로 잘 나간다고 해서 기억속의 이름이 모조리 지워지는 건 아니다. 확실히 기억 난다.
정차장의 아들과 딸. 특히 딸은 더욱 기억에 남는다. 왜냐하면 딸의 수강신청을 대신 해줬다가 하나 실패해서 정차장에게 욕 먹었던 적이 있기 때문이다.

"비단 취급하고 있다니까 잘 됐네."

"근데... 상단은 왜요?"

"음... 재미있는 놀이가 떠올랐거든."

윤석의 입장에서 재미있는 놀이가 뭔지는 모르겠다만 은현은 고개를 끄덕였다. 한편, 윤석은 서인석과도 만남을 가졌다.

"아무래도 오월컴퍼니가 나를 이용해서 수작을 부리고 있는 것 같아."

"그럴 것 같다고 얘기 했잖아."

"그니까 너희 회사에서 좀 더 알아봐줘. 금화상단이랑 오월컴퍼니랑 어떤 관계에 있는지."

"오케이."

윤석은 다시 유토피아에 접속했다.
쪽지가 와 있었다. Thank you so much! 로 시작하는 그 글은 온갖 찬사와 아부로 가득차 있는 이등병의 편지였다.
윤석은 부자다. 현실에서도 부자인데 게임 내에서는 더더욱 부자다. 게임 내에서 발생하는 코드를, 현실에서 겨우 10퍼센트밖에 처분 못하는데도 부자소리 듣는다.
나머지 90프로의 부는 차곡차곡 계속 쌓여간다.그래서 억단위 돈은 별 생각없이 그냥 펑펑 쓴다. 누가 십원짜리 쓰는데 일일히 계산해가면서 쓸까. 그것과 비슷한 맥락이다. 
윙카. 시가 300억짜리 최고급, 최첨단 이동수단이다. 얼스 내에서도 별로 찾아보기 힘든 슈퍼카다. 람보르기니의 사장 안젤로 피이로체. 게임 내 닉네임 L.B.G.N은 그 윙카를 받았다.
2억짜리 선물을 보냈는데 300억짜리로 되돌아왔다. 물론 현실의 돈은 아니다. 그러나 요즘 코드는 현실의 돈과 그 가치가 거의 동등하다.

'상상을 초월하는 부자라고는 하지만...'

그 어떤 부자가 300억짜리 선물을 가볍다고 말하며 보낼 수 있을까. 하루 30조의 수 익을 벌어들이고 있으니 300억이라 함은 하루 수익의 0.1퍼센트 밖에 되지 않는 가벼운 수준- 일급도 아닌 월급 300만원인 월급쟁이 기준으로 0.1퍼센트는 겨우 3천원이다. 300버는 사람이 3000원 쓰는데 벌벌 떨지 않는다.-이지만 받는 입장에선 또 그게 아니었다.

"위...윙카?"

"안젤로! 도대체 어떻게 된 일인가?"

이탈리아 내 사업가들을 비롯하여 이번에 합심하여 현대 군클래스를 키우게 된 안젤로의 친구들이 깜짝 놀랐다.

"선물 받았지."

"거짓말! 누가 이런 선물을 보낸단 말인가! 이건 무려 300억짜리라고!"

아무리 통 큰 사람이어도 300억짜리 선물을 보내지는 못할 거라고 생각했다. 말이 300억이지 300억이면 어지간한 사람 평생을 놀고 먹고 펑펑 써또 다 못 쓸 돈이다.

"가벼운 선물이라고 하더군."

안젤로는 쿡쿡 웃었다. 2억짜리가 150배 부풀려져서 되돌아왔으니 어찌 기쁘지 않을쏘냐.

"자자. 자네들도 모두 그 분과 친구가 될 수 있을 거야. 혹시 알아? 친해진 기념으로 윙카 한대씩 전부 선물해줄 지도."

그제서야 친구들은 안젤로가 말하는 그 누군가가 누구인지 알았다. 바로 현대 군 클래스유저들의 최정점에 서있는 중장이 아니던가.
바쉐론 콘스탄틴. 스위스의 대표적인 명품 시계메이커의 사장인 바이로쉐가 말도 안 된다며 손사래를 쳤다.

"에이. 농담 말어! 아무리 부자여도 그런게 가능할 리가 없잖아."

"그건 그렇지? 어쨌든 한 번 만나자고 했으니 작은 선물 하나씩은 준비하자고. 나는 2억짜리 선물을 보냈는데 300억짜리로 되돌아왔거든."

"예끼! 선물은 마음으로 하는거지 그렇게 액수를 따지는 게 아니지."

이번에 말을 한 건 이탈리아의 대표적인 명품 브랜드 Gucci의 사장 파스텔로였다. 안젤로가 어깨를 으쓱했다.

"말이 그렇다는 거지."

다들 말이 그렇다는 걸 안다. 다들 웃었다. 현실에서는 만끽할 수 없는 해방감을, 이 곳에서는 느낄 수 있었다.
물론 너무 바빠서 항상 접속해 있는 건 아니지만 그래도 좋았다. 요즘은 골프같은 운동 대신 유토피아에서 친목을 다지는 경우도 많았다.

"그나저나 다들 한 번 타보는게 어때?"

300억짜리 윙카의 오너 안젤로가 씨익 웃었다.
다들 타겠다고 아우성을 쳤다. 현실의 스포츠카라면 별로 관심 없을 수도 있는 이들이지만 유토피아는 달랐다.
현실에선 이미 모든 것을 가졌다. 그러나 유토피아는 아니다. 가지고 있는 모든 것들에는 별로 흥미가 생기지 않지만 가지지 못한 것들에 대해선 흥미가 무럭무럭 피어오른다.
윙카를 타보려고 했다. 그런데 문제가 생겼다. 윙카는 레벨제한이 있다.
무려 80이다. 레벨이 딸려서 시승도 못했다.이 곳에 모인 사람들의 평균 레벨은 20도 채 안된다.
현대 군 클래스 중에서 공개된 랭킹 중 가장 높은 사람도 아직 60을 못 넘었다. 선물은 마음으로 하는거라고 주장하던 Gucci의 사장 파스텔로가 내기를 제안했다.

"우리 중 가장 먼저 80을 달성하는 사람이 윙카를 갖는 게 어떻겠나?"

파스텔로의 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.
상당히 고무됐다. 다들 동의하는 분위기였다. 안젤로가 얼른 차키를 인벤토리에 숨겼다.

"아니, 이 사람들이? 내가 '선물'받은 걸로 왜 내기를 하겠나? 훠이훠이, 저리들 가시지요 사장님들. 윙카는 제 겁니다."

사장들은 낙담했다. 역시 넘어오질 않는다. 아까웠다. 아무리 그들이라고해도 300억짜리 윙카를 현질해서 사기는 좀 그렇다.
당장 운용할 수 있는 현금이 그 정도 되는 것도 아니고.
그들은 불타올랐다. 중장님과 친해지고 싶어졌다. 역시 사회는 줄을 잘서야 한다.


상인조합은 정파, 사파, 마교를 크게 구분하지는 않았다. 그들에게 있어서 그 세가지는 다른 형태의 고객일 뿐이었다.
일반적인 거래상대로는 정파가 가장 적당하다. 돈 떼어먹는 일도 별로 없고 호구노릇도 잘해서 돈 벌기가 쉽다. 그러나 아무도 모르게 뒷수작을 부리는 경우가 많아서 큰 거래를 할 때엔 조심해야한다.
사파의 경우는 조금 꺼림칙하다. 다 그렇다는 건 아니다. 힘 있는 상단의 경우라면 사파와의 거래가 오히려 정파보다 더 나을 수도 있다.
앞에서 깽판을 치면 쳤지 뒷수작을 부리는 경우는 많지 않았으니까. 반대로 힘 없는 상단의 경우는 사파와 거래했다가는 재물을 모조리 빼앗길 수도 있으니 조심해야한다.
마지막으로 마교. 마교는 오히려 정파보다도 더 신사다. 그들은 거래관계에 있어서 상도덕을 확실히 지켰다. 문제가 있다면 그 거래를 제대로 성사시키지 못하면 -예를 들어 물품에 하자가 있다거나 기한을 맞추지 못한다거나- 몰살당할 수 있다는 거다.
다 장점과 단점이 있다.
금화상단의 경우는 사파와 주로 거래하는 상단이었다. 사파와 거래하려면 무력이 필수다. 금화상단은 돈으로 무사들을 고용했다.

"이 분께선 무사분들이 받을 임금의 열배를 쳐서 드릴테니 길을 열어달라고 하십니다."

길 여는 건 쉬웠다.
소란 피울 것도 없었다. 임금의 열배라고 해도 끽해야 천만, 이천만 코드다. (사파 무사들은 널리고 널렸다. 임금이 싸다.) 그 정도 코드는 윤석이 기침 한번 하면 모인다.


금화상단의 지부에 '날폭탄'이 떨어졌다. 그냥 쓸어버렸다. 이 곳은 사황성의 영역이다. 그러나 괜찮았다. 사황성에서 파견나온 무사들에게 돈을 쥐어줬다. 여긴 돈이 좀 많이 들었다.
윤석 시급의 0.01퍼센트 정도 됐다.
금화상단의 지부 하나를 완전히 초토화시켜 경고함과 동시에 은미가 운영하고 있는 작은 상단에 자금을 통째로 밀어넣기 시작했다.
하루 30조를 벌어들이는 개인이 마음먹고 투자했다. 이런 사람이 마음먹고 일 벌이면 아무도 못 막는다. 막으려고 정신 차리고 보면 이미 일은 벌어져 있다.
은미가 운영하는 '은미상단'은 급격하게 덩치를 불렸다. 사황성에도 큰 돈을 기부했다. 당연히 사황성에서는 은미상단을 밀어줬다. 비단 독점하는 것 어렵지 않았다.
비단을 원래 시세의 1.3배에서 1.5배 가격으로 전부 매입했다. 가격이 껑충 뛰었다. 가격이 2배가 됐는데도 계속 사들였다. 여기에 3조코드가 들어갔다.
무려 윤석 일급의 10퍼센트다. 그런데 그래봐야 낮잠 한번 자고 나면 그보다 더 많이 채워져있다.

- 은미야. 더 써도 돼. 펑펑 써.

덕분에 금화상단은 쫄딱 망했다. 상단 하나 씨말리는 거 별로 어렵지 않았다. 천문학적인 자금을 투입한데다가 상권을 쥐고 있는 사황성에 뇌물을 쏟아부으니 어려울 게 전혀 없었다.
완벽한 독점체제를 이뤘다. 물론 은미가 그 비단의 주인이 된 건 아니다. 계약 형태로 이루어진 거다. 비단의 소유권은 윤석에게 있다.
이건 쉬워도 너무 쉽지 않은가.
금화상단을 폭삭 망하게 만들었다. 처음은 경고. 그 다음은 비단 독점. 그 다음은 사파 무사들을 고용해서 금화상단을 공격하게 했다. 여기에 또 3조 코드가 들어갔다. 이제 한자리 조 단위 코드도 우습다.
오월컴퍼니의 최종욱은 헐레벌떡 윤석을 찾아왔다.

"사장님... 믿기 힘든 소식을 들었습니다."

윤석은 천연덕스레 되물었다.

"믿기 힘든 소식이요?"

"사장님께서... 금화상단 지부 하나를 초토화시키고 사황성 쪽 비단을 독점했으며... 무사들을 고용해 금화상단을 완전히 쓸어버렸다고..."

"아... 그랬죠."

"도대체 왜...?"

윤석이 인상을 조금 찡그렸다.

"유토피아 왜 해요?"

여러가지 이유가 있을 거다. 그러나 그 중 한 가지. 가장 큰 이유를 뽑아보자면.

"게임은 재미를 위해서 하는 거잖아요?"

그 재미를 위해 힘 좀 썼다. 상권 지배하고, 윗대가리들에게 뇌물을 바치며, 자산규모 100억에 이르는 상단 쫄딱 망하게하는 데에 총 30조 코드 정도 들었다.
30조 코드를 썼는데 그 동안 60조 코드가 넘게 쌓였다. 아무리 물 쏟아붓듯 코드를 사용해도 예금은 계속해서 불어나고 있다.

"그, 그거야 그렇지만..."

그건 그렇다. 그런데 게임의 재미를 위해 30조 코드를 쓴다는 놈은 처음 본다. 잘못 걸렸다. 이거 완전히 미친 놈이다.윤석이 씨익 웃었다.

"그런데 종욱씨께선 제가 금화상단을 털어버린 게 마음에 안 드시는 것 같네요?"

"예?"

"무슨 관련이라도 있으신지...?"

"아, 아뇨. 그런 건 아닙니다만..."

실수다. 차라리 관련 있다고 하는 게 나을 뻔 했다. 그냥 계약관계에 있습니다. 정도만 말해도 괜찮다. 금화상단이 무슨 악덕업체도 아니고 계약정도야 누구와도 맺을 수 있는 것 아니겠나.
금화상단을 털어버린 게 윤석이라는 사실을 알고 이렇게 달려왔다는 건 분명 관련이 있다는 걸 의미한다.

"그거 아세요?"

"예?"

"제 시급이 얼만지 아세요?"

"그, 글쎄요..."

현금 400억이라고 하려다가 코드로 수치를 바꿨다. 현금화하지 못하는 코드도 많으니까. 그 코드까지 합산해서 코드로 수치를 바꾸면 2500억 코드다. 그런데 이걸 현실시간 1시간 기준으로 하면, 게임 내 3시간이 되므로 7500억 코드가 된다

"제 시급 7500억 이거든요."

종욱은 아무런 말도 못했다. 시급이 7500억이란다. 어지간한 사람은 평생 모아도 7500억 못 모은다. 7500억은 고사하고 750억, 아니 75억도 모으기 힘들다.

"그런데 어느 괘씸한 단체에서 제 시간을 무려 2시간 넘게 뺐었더라고요? 그럼 얼마에요? 1조 5천억이죠?"

물론 정확한 계산은 아니다. 현실시간으로 맞추어, 현금으로 계산하면 880억이다.
계산법을 달리하고 단위(코드)를 조금 바꿨더니 880억이 1조 5천억으로 뻥튀기됐다. 어쨌든 거짓말을 한 건 아니니까.

"원래 사람을 부릴려면 그에 합당한 임금을 주는 게 맞는 거잖아요. 내 임금은 1조 5천억쯤 되는데... 근데 그 괘씸한 상대가 1조 5천억의 자산이 없을 거란 말이에요. 그럼 어떻게 해야겠어요?"

종욱은 식은땀을 흘렸다. 아무래도 뭔가 큰일 난 것 같다.
종욱도 사실 자초지종은 안다. 현대의 중장과 계약을 맺었다. 아주 큰 건수였다. 게다가 그 중장의 화력이 엄청나다. 그래서 여지껏 해결해오지 못하고 있던 '사박다니'(예전 윤석이 토벌했던, 무영문보다도 규모가 큰 살수단체)를 일부러 중장에게 넘겼다.
중장은 그 사박다니조차도 쓸어버렸다. 처음이 어렵지 두번째부턴 어렵지 않았다. 이번에 세번째로 독사파를 넘겼는데, 그게 걸렸나보다.
저번에 형님들이 했던 얘기가 기억난다.

'그 놈 그거 겉으로 보기에만 열라 빡시지 사실은 호구야. 계약상 갑이지, 실상은 우리가 갑 아니겠냐?'

'그렇지. 중장은 개뿔. 우리가 조종하는대로 움직이는 꼭두각시지.'

'캬. 이번에 독사파도 그냥 끝장냈더만.'

'이대로면 업계 최고 되는 것도 쉽겠는데?'

킥킥대고 웃으며 수다를 떨던 모습이 떠오른다. 최종욱은 다리에 힘이 풀려 쓰러질 뻔 했다. 윤석이 말을 이었다.

"뭐... 1조 5천억 만큼의 대가를 치르긴 치러야 할 거 아녜요? 그렇죠? 어? 왜 식은땀을 그렇게 흘리세요? 뭐 잘못한 거 있어요? 없죠?"

장난식으로 말했지만 윤석 딴에는 나름대로 마지막 기회를 준거다. 물론 전혀 기회같지 않아 그 기회를 포착하지 못했지만. 어쨌든 윤석은 기분이 더 나빠졌다.
가볍게 말했다.

"1조 5천억어치의 임금을 지불할 수 없으면 몸으로 때워야죠 뭐."











< --  내 시급 440억 -- >

유토피아의 일을 현실로 끌고와 계약을 진행하고 여러가지 관계들을 형성하는 건 별로 새롭지도 않은 일이다. 오월컴퍼니나 성철SC같은 경우도 마찬가지다. 그리고 '다수정예회'역시 그와 같았다.
처음에 윤석은 다수정예회와 계약을 맺었고 그에 따라 스킬포토를 대량으로 생산하여 판매했었다. 그러다가 시간이 흘러 다수정예회의 유니온장인 '훌륭한섹시팬티'. 즉 박윤환을 유토매니아의 초빙하여 '유지관리 사업부장'에 앉혔다. 그에 그치지 않고 결국 유토매니아는 그 산하의 또 다른 유니온을 창설하기에 이르렀다.
사실 또다른 유니온이라고 하기보다는, 박부장을 중심으로한 다수정예회를 유토매니아 아래 두는 구조였다. 물론 예전처럼 그저 게임 내에서 계약을 맺어 진행할 수도 있다. 그러나 그건 수익성이 떨어진다.
아예 최측근을 조합장으로한 유니온 하나와 아예 현실에서 계약을 맺어 월급을 주는 형식인데 이건 윤석에게도, 또 원래 다수정예회의 멤버들에게도 유리했다. 윤석은 수익성이 높아져서 좋고. 다수정예회의 멤버들은 예전보다 돈을 훨씬 많이 벌어서 좋고. 누이 좋고 매부 좋은 격이다. 
어쨌거나 윤석이 벌어들이는 수익은 코드 기준으로 하루 30조. 가끔 RPG게임을 즐기다보면 고수들이 심심하다면서 초보들에게 돈을 뿌리곤 한다. 제 정신이 박혀있고 게임을 계속 즐길 생각이라면, '즐길 수 있는 수준의 돈'을 뿌린다. 직접적으로 무리가 되지 않는 선에서 아이템이나 돈을 뿌리곤 하는데 하수들에겐 그게 굉장히 훌륭한 아이템이 된다.
마찬가지다. 윤석은 별로 무리가 되지 않는 선에서 자금을 동원하여 -도합 30조 코드- 사황성 일대의 비단을 독점했다. 그리고 금화상단을 초전박살내버렸다.

"금화상단이... 중장님 암살과 상당히 관련이 깊었던 것 같습니다. 암살의뢰가 눈에 띄게 줄어들었습니다."

처음 윤석이 정보를 얻어 토벌한 10곳 중 8곳이 금화상단과 관련이 있었다. 그 말은 즉, 금화상단이 중장암살을 의뢰했을 가능성이 매우 높다는 뜻이다.

"그 놈들이 도대체 왜 날 목표로 했을까?"

구카스텐이 아무리 똑독해도 모든 속사정을 다 알 수는 없는 노릇이다. 다만 가설을 하나 내놓을 수는 있었다.

"금화상단이... 만약 얼스의 어떠한 유니온등과 이해관계에 있다면.... 암살 의뢰가 가능하다고 생각됩니다."

"유니온과 이해관계?"

"예를 들어, 금화상단이 얼스로 진출을 하고 싶은데 방해되는 유니온이 있습니다. 그 유니온의 뒤를 봐주고 있는 것이 중장님이라면... 중원의 생리라면 가장 쉬운 암살을 택할 것 같습니다."

그저 단순히 가정일 뿐이다. 정확한 건 잘 모르겠다. 그건 둘째치고 오월컴퍼니와 관련된 모든 곳들을 싹 다 말리기 시작했다.
오월컴퍼니는 정보팔이와 해결사 노릇 외에도 중원 내에서 몇 가지 사업을 벌이고 있었다. 워낙에 규모가 큰 곳이니 만큼 커다란 기루 하나만 차려놔도 꽤 큰 수입이 나온다.
윤석만큼 천문학적인 수익은 아니어도 현실의 나이트를 관리하는 것 만큼은 나온다. 코드야 사겠다는 사람이 널리고 널렸다.
유토매니아보다 약간 싸게 팔면 금방 다 팔린다.
홍화루. 오월컴퍼니가 운영하는 기루 중 하나다. 그 앞에 초호화 기루가 하나 생겼다.
음식은 최고급. 술 역시 최고급 기녀 역시 최상급. 그럼에도 불구하고 가격은 홍화루보다도 쌌다. 재수없게도 이름이 청화루다. 청화루는 낮은 가격와 최상급의 품질로 이름을 드높였다. 은미상단이 밀어주는 기루였다.
사람들은 적자보면서 장사하는 사람 없다고 한다. 그런데 은미상단은 적자보면서 기루를 운영했다. 그래도 된다. 운영자금이 넘치니까.

"아름다운... 뭐 이딴 경우가 다 있어!"

"은미상단인지 나발인지 하는 그 놈들이 뒤를 봐주고 있습니다!"

은미상단. 윤석이 뒤를 봐준다. 사실상 청화루 뒤에는 은미상단이 있는게 아니고 윤석이 있는 거다.

"저딴식으로 장사해서 뭐가 남는다고!"

"아마 꾸준히 적자일 겁니다. 저런식으로 장사를 하면 거의 천 혹은 억단위로 손해가 납니다."

"아이씨 아름다운! 친구 사랑이다!"

홍화루 뿐만 난리가 난 게 아니다.
시스루. 역시 오월컴퍼니가 운영하는 곳이다. 다만 이 곳은 술보다는 여자를 파는 곳이다. 말 그대로 남자들의 성욕을 해소시켜주기 위한 곳. 몸 파는 여자들이 있는 곳인데 이 곳 앞에도 똑같은 업종의 '시즈루'가 생겼다. 당연히 와꾸 -외모의 예쁨을 표현하는 비속어-는 최상급이었는데 가격은 시스루와 똑같았다. 같은 값 주고 더 예쁜 여자 찾는건 남자들의 당연한 생리다. 시스루도 문 닫게 생겼다.

"거기서도 분명 월 천단위로 손해가 날 겁니다."

오월컴퍼니는 비상사태다. 현실에서의 사업보다 중원 내에서의 사업이 돈이 더 잘 됐다. 오월컴퍼니의 경우는 그랬다. 그래서 회사차원에서도 오프라인 상 사업은 거의 다 접었다. 넷상의 사업만 팍팍 지원하며 밀어붙였는데 이러다 깡통차게 생겼다.
김윤석을 한 번 이용해먹으려다가 된통 당하고 있다. 호구인 줄 알았는데 아니다. 이거 제대로 잘 못 걸렸다.

"몇 달 버티면... 괜찮아지지 않겠어? 저 쪽도 손해 막심하다며."

손해 막심하다. 필요도 없는 비단 독점에만 10조가 날아갔고-심지어 독점과 기타 비용으로 30조가 들어갔단다. 황당하다.- 매달 1억이상의 손해가 난다.
그런데 그건 어디까지 오월컴퍼니 기준으로 손해가 막심하다는 거다. 윤석이 은행에 돈만 넣어놔도 이자로 1억은 우습다. 1억은 이미 윤석에게 화폐가 아니다. 적어도 조는 되어야 좀 돈으로 쳐줄 정도다.
윤석은 분명 돈이 많다. 쓸 땐 아낌없이 펑펑 쓴다. 그런데 그건 자기가 쓰고 싶을 때 쓰는 돈이다. 돈 많은 호구로 보이기는 싫다. 얼마나 얕잡아봤으면 언질조차 않고 사기를 쳐서 자신을 꼭두각시 취급했을까 생각하니 열불이 치솟는다.
금화상단을 비롯해 홍화루, 시즈루를 망하게 만들어버렸다. 결국 사태의 심각성을 깨달은 오월컴퍼니의 간부들과 최종욱이 윤석을 직접 찾아왔다.
윤석은 시치미를 뗐다.

"어쩐 일이세요?"

"죄송합니다!"

다른 사람들 보다 키가 약간 작았다. 170초반 정도 되어보인다. 말쑥하게 양복을 차려입은 그는 윤석 앞에서 무릎을 꿇었다. 다른 사람들도 마찬가지다. 털썩털썩 주저앉더니 무릎을 꿇었다.

"뭐가요?"

"저희가 사장님을 농락했습니다. 전적으로 저희 잘못입니다. 제발 한 번만 용서해 주십쇼."

윤석은 머리를 긁적거렸다. 홧김에 30조원이 넘는 자금을 동원하기는 했는데 이렇게 덩치 큰 사내들 여럿이 몰려와 무릎을 꿇고 있으니 마음이 약해지기도 한다.
그래도 아닌 건 아닌 거다. 한 번 봐주면 잘못된 선례를 남길 수도 있다. 일벌백계. 괜히 나온 말이 아니다.
지금은 불쌍한 척 하고는 있지만 이번에 한 번 용서해주면 또 어떻게 될지 모른다. 제 2의 오월컴퍼니, 제 3의 오월컴퍼니가 나올 수도 있다. 마음이 조금 약해지기는 했는데 그래도 할 건 확실히 한다.
계약을 해지했다. 유토매니아 덕분에 유명해진 오월컴퍼니가 유토매니아 덕분에 더욱 유명해졌다. 감히 유토매니아를 상대로 사기를 치다가 적발 됐단다.
M게임 매거진의 김나영기자는 윤석으로부터 실시간으로 정보를 제공받았다. 오월컴퍼니가 운영하는 두 군데 사업장이 새롭게 일어난 '은미상단' 때문에 망했을 뿐만 아니라 오월컴퍼니 자체가 사실상 망했다고 보면 됐다.
중장으로 흥한자, 중장으로 망했다.
서인석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이번에 오월컴퍼니 사태를 보면서 확실히 느꼈다. 할 땐 하는 놈이다. 사실상 이 업계 막강한 강자로 떠오르던 오월컴퍼니가 순식간에 망했다. 조금 과하게 손을 쓴 감이 없잖아 있지만 윤석이 굳이 이렇게까지 한 이유를, 서인석은 안다.

'본보기겠지.......'

제대로 처리하지 않으면 제2, 제3의 오월컴퍼니가 나올 수 있다. 그렇게 할 바에야.

"우리는 완전히 그쪽 편에 붙어야 합니다."

완전히 편가르기를 하는 게 낫다. 중장 쪽. 그러니까 윤석 쪽에 붙으면 떨어질 콩고물도 많다.

"차라리 잘 됐어. 이번에 생기는 무림맹에도 첩자들 심어 놓자고."

오월컴퍼니는 분해됐지만 그 안의 정보원들까지 모두 분해된 건 아니다. 상철SC는 진작부터 오월컴퍼니의 분해를 예상하고 있어서 정보원들을 대거 흡수할 수 있었다.
곧 창설되는 무림맹에도 첩자를 심어놓기로 했다.

"불기둥승부사가 중장과 개인적인 친분이 있다고 합니다."

"불기둥승부사? 네임드 유저잖아."

"아! 제게 생각이 있습니다."

최종욱이 벌떡 일어섰다. 불기둥승부사. 이미 알려진 네임드 유저다. 윤석과 개인적인 친분이 있다는 것도 파악하고 있다. 따라서, 

"불기둥승부사에게 우리의 고문 역을 맡김과 동시에 무림맹에 침투시키면 될 것 같습니다."

최소한의 안전장치. 고문을 외부에서, 그것도 윤석과 개인적인 친분이 있는 네임드유저를 초빙하여 두고 그와 동시에 무림맹에 침투시킨다. 일석이조다.

"오! 괜찮은 생각이야. 좋아. 바로 시작하지. 요즘 최종욱 대리. 아주 마음에 드는데?"

윤석의 고교 동창 서인석은 신이 났다. 윤석과 만났다.

"네가 말한대로 금화상단은 오월컴퍼니랑 관련 있더라."

"어떤 관계인데?"

"오월컴퍼니보다 상위조직이라고 보면 돼."

그랬다. 유토매니아 아래에 '다수정예회'라는 유니온이 있다. 엄연히 하나의 조직이다. 그것과 비슷한 듯 했다.

"내가 오월컴퍼니가 조폭출신 애들이라고 얘기했었지?"

"그랬었지."

"금화상단 역시 조폭출신 애들이야. 이 쪽 업계에 빨리 뛰어들어서 꽤 큰 상단을 일궈냈는데 그게 금화상단이더라고. 뭐. 이번에 누구 잘못 건드리는 바람에 완전히 쫄딱 망했지만."

더 정확하게 말하자면 사고는 오월컴퍼니가 쳤는데 그 대가는 그 위의 금화상단이 진 셈이다. 사실 그들의 출신이야 어찌됐든 상관 없다.
금화상단은 중원에서 사라진지 오래다.

"그리고 말야. 그... 정은현이라고 알지? 불기둥승부사."

윤석은 피식 웃었다.

"너네 신상털이까지 하냐?"

"일종의 정보파악이라고 해줘."

신상파악은 불법이다. 그런데 그것 마저도 행하고 있는 모양이다. 윤석은 잠시 인상을 찡그렸지만 그렇다고 화를 내지는 않았다. 딱히 화를 낼 영역도 아니고 이미 알만한 사람은 다 아는 내용이다. 개인정보 보안을 뚫는다는 것이 아주 쉬운 건 아닌데 그렇다고 또 아주 어려운 것도 아니었다.

"그런데?"

"불기둥승부사를 상철SC로 영입하려고 하는데, 네 생각을 듣고 싶어서."

"걔를 왜?"

"우리 자체적으로, 우릴 감사할 사람이 필요하다고 생각한 거야. 적당한 사람을 생각해봤는데 너랑 개인적인 친분도 있고 중원 내에서도 영향력있는 사람이... 불기둥승부사더라고."

아마도 이번 오월컴퍼니와 금화상단의 일로, 이 쪽 업계에는 단단한 경고가 됐을 거다. 정보를 주로 다루는 회사들이다보니 소문은 쉽사리 퍼졌으리라.
그냥 망하게 한 게 아니고 아예 씨를 말려 버렸다. 1000억이면 충분할 일을 30조를 들였다.
아예 비단 뿐만 아니라 몇 가지 사업을 석권하고 사황성과 연줄도 텄다.그렇다면 단순히 씨를 말리는데에서 그치지 않고 아예 재기의 발판마저 완전히 무너뜨려버렸다고 보면 된다.
그 쪽(사황성)의 비단상권을 완전히 독점해버렸으니까. 윤석이 턱을 매만졌다. 생각해보면 은현에게도 나쁜 일은 아닌 것 같았다.

"음... 내가 한 번 물어볼게."











< --  각성하는 부자 -- >

최소한의 안전장치. 그러니까 윤석의 지인으로 하여금 고문을 맡게하는 것은 꽤 좋은 방법이었다. 사실 말이 고문이지 별로 힘은 없을 테니까. 게다가 나이도 어리다.
속일 생각은 없다만 피치 못할 사정이 있을 때엔 속이기도 쉬울 거다. 뿐만 아니라 불기둥승부사라는 네임드유저까지 포섭하게 된 거다.
그리고 은미상단은 점점 덩치를 불리기 시작했다. 처음엔 비단을 독점하기 시작하더니 이후엔 식량에도 손을 댔다.
식량 뿐만 아니라 그를 발판으로 요식업, 유흥까지도 손을 댔다. 아무리 거대한 중원의 규모라고 해도 150조가 넘는 돈을 투자하면 어지간한 것은 거의 독점할 수 있다.
적어도 이 근방의 비단, 식량, 유흥은 석권할 수 있었다. 독점은 물론 좋은 게 아니지만 이 근방의 패자인 사황성은 조용했다.
사황성 세력 내의 패권은 이제 은미상단 차지다.처음엔 그저 재미나 다름없던 투자였는데, 독점을 하고보니 슬슬 이익이 생기기 시작했다.
중원은 칼부림이 자주 일어나는 곳이다. 게다가 사파의 경우는 더욱 심했다. 남자들이 쉴 새 없이 죽어나가는 곳이었고, 육체적 능력이 뛰어나다보니 항상 여자를 목말라했다.
비단은 본전 -워낙 비싼 값으로 매입해서-, 식량과 요식업으로 이익을 봤고 유흥으로 돈을 왕창 벌었다.
유흥에는 술을 끼워 팔았는데 여자를 마주한 남자들은 그 씀씀이가 매우 커서, 물 파는 장사보다 더 쉬울 지경이었다.
은미상단은 사황성의 새로운 패자로 군림할 수 있게 됐다. 겨우 고등학생에 불과한 은미가 그걸 제대로 컨트롤 할 수 있을 리가 없다.
유토매니아의 산하조직인 '다수정예회'에서 새로운 인원들을 선발하여 은미상단에 침투시켰다. 은미를 보조하게 했다.

"이쯤 되면 제재가 들어올 법도 한데 말이야."

윤석은 고개를 갸우뚱 했다.
예전부터 느낀건데 유토피아는 윤석에 대한 아무런 제재도 가하지 않았다. 기껏해야 찾아와서 이러니 저러니 부탁을 하고가는 게 전부였다.

"조금... 이상하긴 해요."

"예전부터... 유토피아는 이상하리만치 힘을 못 쓰고 있단 말이야. 확실히 이상해."

"그건 그래요. 그런데 오빠. 지금은 저 오빠랑 같이 있는 이 시간에 조금 더 집중하고 싶어요."

윤석은 피식 웃었다.

"하긴. 지금 그게 중요한 건 아니지."

유토피아의 제재. 분명 한 번쯤은 있을 법 하다. 다른 곳도 아니고 중원 3대 세력 중 하나인 사황성의 상권을 독점했다. 이건 상당히 문제가 있는 거다. 현실에서도 대기업의 골목길 상권 침해 논란이 일어난다. 유토피아에서도 제재한다면 제재할 수 있는 내용일 거라고 생각했다.

"전 오빠랑 오빠 가족들이랑 어디 간다는 게 정말 행복해요."

"나도 너랑 어딜 간다는 게 행복하다."

윤석은 쿡쿡 웃었다. 언젠가 날을 한 번 잡아 주랑의 가족들과도 한 번 놀러가야겠다 마음 먹었다.

"언젠가... 장인어른도 모시고 한 번 가야지."

"음...? 오빠 몰랐어요?"

"뭐가?"

주랑은 눈을 동그랗게 뜨고 몇 번 꿈뻑이다가 이내 배시시 웃었다.

"어머님 아버님께서 오빠 속이셨네요."

"그니까 뭐가?"

"저희 아빠도 같이 간다던데..."

"엥? 난 그런 소리 못 들었는데?"

"저번에 어머님께서 저희 아빠 번호를 물어보시더라구요. 같이 여행 가자고 제의하셨다는데... 전 당연히 오빠도 아는 줄 알았어요."

윤석은 쇠망치로 머리를 한 대 얻어맞은 기분이다. 싫다는 건 아니다. 싫은 건 아닌데, 아무래도 전혀 예상하지 못했던 거라 조금 당황스럽긴 했다.

"아... 아버님도 가시는구나."

아무래도 장인어른께서 가신다면 좀 더 눈치를 볼 필요가 있다. 식사에도 한 번 더 신경을 써야하고 뭐라도 하나 더 신경 써야 한다.
어차피 여행 스케쥴은 완벽하다. 아니, 완벽할 거다. 사실 윤석이 자신있게 나만 믿어, 라고 말하기는 했으나 말을 그렇게 한다고해서 평소 짜지도 않던 계획이 잘 짜질 리 없다.
결국 보다못한 수정이 도와줬다. 사회성은 매우 떨어지지만, 철두철미한 수정답게 숙박일정, 시간, 이용해야하는 도로, 관광명소 등을 분 단위까지 정확하게 계획을 짜주었다. (윤석은 같이 짰다고 주장하지만 사실상 수정이 대부분을 다 했다.)해외로 여행이라도 갈까 했다가 국내로 정했다.
시간도 시간이거니와 부모님이 해외보단 국내여행이 더 좋단다. 고속도로를 탔다.
보조석에는 주랑이 앉았고 윤석의 가족들과 주랑의 아버지가 뒷자리에 앉았다. 사돈사이가 언제 저렇게 돈독해진 건지는 모르겠다만 저들은 한참을 수다 떨었다.
더 정확히 말하자면 윤석의 어머니와 주랑의 아버지가 그랬다.

"언제 저렇게 친해지셨대?"

"종종 만나고 그러셨나봐요. 사실 오빠 부모님을 만나보시고 나서..."

"그리고 나서...?"

주랑은 조금 부끄러운지 핸드폰에 글씨를 써서 보여줬다.

- 오빠랑 빨리 날짜 잡으라고 성화셨어요.

고속도로는 매우 막혔지만 그래도 괜찮았다. 12인승 그랜드 카니발은 버스전용 차선으로 유유히 달렸다. 아주 빠른 속도는 아니었어도 옆 차선같은 거북이 속도는 아니었다.

"그래도 어떻게... 대화가 잘 통하시나보네. 의외로."

신성전자의 사장 이용식은 서민이었던 윤석의 가족과는 아무래도 태생이 다르다. 적어도 윤석은 그렇게 생각했다. 윤석의 눈으로 봤을 때에 저토록 대화가 통하는 걸 보면 신기한 노릇이다.

"유토피아가 상용화되기 전에는 그냥 그런 중소기업이었거든요. 원래 소탈한 분이기도 하구요."

게다가 솔직하고 꾸밈없는 성격이라 할 말은 꼭 하신단다.

"어째 너 아빠 자랑하는 거 같다?"

"에이. 그런 건 아니구요. 아빠의 성격이 장점일 때도 있는데... 단점일 때도 많거든요."

윤석은 그 사실을 그 날 저녁에 알 수 있었다. 강원도의 캠핑장에서 하루를 묵게 됐는데 용식은 윤석과 따로 얘기를 나눴다. 예전 만남에서도 느낀건데 별로 교양있는 말투는 아니었다.

"효도는 그냥 용돈만 쥐어드린다고 효도가 아냐."

"예?"

"유토매니아로 천문학적인 수익을 벌어들이면 뭐해? 그걸 제대로 관리하고 또 풀어써야 이 사회가 발전하는거지."

물론 윤석은 사회에 이바지 많이 했다. 중학교에 100억 기부. 대학교에 월 1000억 기부. 이 두가지만 놓고 봐도 이미 엄청난 거다.
1년 지나면 1조 2천억을 기부하는 거다. 한국 내 그 어떤 기업도 이런 금액을 기부하지는 않는다.
100억만 기부해도 많이 기부한 것에 속한다. 재계전문사이트 재벌닷컴(chaebul.com)에 따르면 기부 1위가 김효식 회장으로 800억의 개인주식을 기부했단다.
이 것이 작년 통계였으니 내년엔 아마 윤석이 1위를 차지할 거다.
뿐 이랴. 텔러들을 고용하고, 엔지니어와 사원들을 고용함으로써 창출된 사회적 이익이 얼마나 크던가. 또한 유토매니아는 선진국형 기업운영을 통해 많은 기업들의 모범이 되고 있는 중이다. 그 무형의 가치가 어마어마하다. 기업들의 롤모델을 제시해주는 것과 다름 없었으니까.
거기서 끝이 아니다. 예전부터 편지를 계속 받아왔던 윤석이다. 장애인들, 소외계층, 힘 없던 사람들이 윤석의 지원을 통해 힘을 많이 얻었다. 그들에게 돈을 직접적으로 준 건 아니지만 유토피아 내에서 일자리를 구할 수 있도록 도와줬다. 그리고 그 일자리 내에서 얻는 수익을 유토매니아를 통해 환전해줬다. 여기까지만 했어도 존경받는 기업인 소리 듣는다.
그런데 또 있다. 밀양 송전탑사태를 해결함으로써 밀양 주민들에게는 거의 성자취급 받는다. 주민들에게 적절한 수준의 보상을 해주었고 그로인해 밀양 송전탑 건설이 일사천리로 진행되고 있으며 내년은 아마도 전력난이 상당히 줄어들게 될 거다. 한국은 발생되는 전기가 부족해서라기보다는, 송전을 하지 못해서의 영향이 큰 전력난을 맞는 나라니까.
정부가 해결하지 못하는 걸 개인이 해결해 준 거다. 동기야 어찌됐든 사람들은 윤석을 존경했다. 이런 사람은 베네노를 끌고 다녀도 욕 먹지 않는다.

"물론 자네가 아무 일도 안 했다는 건 아냐. 훌륭한 일들을 많이 했지. 그러나 나는 자네 수준에서 과연 최선을 다했는지는 의문이 들어."

용식은 바닥에 철푸덕 주저앉았다.

"자네의 행보를 보면... 그냥 돈지랄 같다 이 말이야. 뭔가 이 것을 해야겠다. 그런 마음이 아니라 귀찮은데 좀 해볼까? 이런 마음 같다 이 말이지."

"그렇...습니까..."

저번부터 느낀건데 용식은 자기관리에 굉장히 철저한 사람 같았다. 탄탄하고 다부진 저 몸은 하루이틀 관리한다고해서 나올 수 있는 게 아니다. 용식은 밤하늘을 올려다보면서 조금 생각하다가 말을 이었다.

"진짜 효도를 하고 싶다면 부모님께 일거리를 드려. 용돈 쥐어주는 것 말고, 용돈이 생기게. 자네라면 몇 억 정도 손해나는 것 정도는 우습지 않나?"

"그건 그렇습니다만..."

"자네쯤 되는 사람이면 그 손해를 손해로 생각해선 안 되지. 자네의 그 손해본 몇 억이 어떤 다른 사람에게는 피가 되고 살이 되는 큰 이익일 수도 있다는 뜻이야."

윤석이 벌인 다른 일도 그렇다. 윤석의 입장에선 큰 출혈을 감소한 일은 아무것도 없었다. 그냥 마음 편하게 할 수 있는 일들 이었다. 월 1000억씩 기부하는 게 그나마 가장 큰 부담인데, 그래봐야 월수입의 0.3프로 정도 밖에 안 된다.
단순 숫자로만 비교했을 때에, 월 300만원의 월급쟁이 기준으로 겨우 만원정도 수준이다.

"그리고 그 손해가 오히려 자네의 가치를 끌어올릴 수도 있다는 뜻이지."

결론은 이러했다. 부모님께 걸맞는 일자리를 드리되, 부모님이 즐기면서 할 수 있는 일을 드리라는 거다.
오늘 여행을 하면서 느꼈단다. 윤석의 부모는 여행을 굉장히 좋아했다. 그것과 관련하여 일자리를 드리라고 했다. 여행과 관련된 패키지상품을 개발하는 것이라든가 리조트망을 건설한다든가.

"물론 경험있는 사람들을 붙여줘야겠지. 너무 클 필요도 없어. 그저 부모님이 즐길 수 있는 수준이면 되는 거야."

시작은 이렇게 간단했다. 제대로 효도하는 방법. 빈둥거리며 노는 것이 물론 좋다. 그런데 그 세월이 계속해서 반복되면 매너리즘에 빠지게 된다. 삶이 무기력해지고, 자신의 가치를 제대로 세우지 못한다.
용식은 그걸 짚어줬다. 여행상품을 파는 여행회사라도 하나 차려드리면 좋아하시겠다, 생각하는데 용식은 좀 더 높은 차원의 얘기를 꺼냈다.
처음엔 효도로 시작한 얘기였는데 스케일이 점점 커졌다. 아마도 원래 하려던 이야기는 이런 것이었던 듯 했다.

"내가 아까 말했지. 사회와 함께 나누어써야 이 사회가 같이 발전하고 자네도 발전한다고."

"예."

"자네 돈을 묵힐 필요가 없어. 듣자하니 하루에 벌어들이는 수익이 1조가 넘는다더군. 물론 비상시 필요한 유동자금이 필요한 건 맞지만 그걸 모조리 쥐고 있고 있을 필요는 없다는 거야."

그 생각을 안해본 건 아니다. 그런데 사실 귀찮기도 하고, 필요성도 별로 느끼지 못했다.

"별로 필요하지 않다고? 천만에. 만약 유토피아가 당장 망하기라도하면 어쩔텐가?"

"그건..."

망할 일은 거의 없다고 봐도 됐다. 요즘은 전체이용자 22억을 돌파했다.

"사업을 하는 사람이라면 언제나 최악의 수를 생각해두는 법이야. 그 수를 생각해 놓으면 최악이 아닌 다른 상황들은 비교적 여유롭게 헤쳐나갈 수 있으니까. 나쁜 것을 생각했으면 좋은 것들도 생각해야지. 자네가 최선을 다해서 선을 베풀었을 때에 돌아올 것들을 생각한다면... 나는 자네의 그 젊음과 시간을 허투루 소비할 수 없다고 생각해."

윤석은 용식과 함께 3시간이나 대화를 나눴다. 대부분 용식이 말하고 윤석이 들었다.
감히 장인어른이 말씀하시는데, 말대꾸도 못했다. 그리고 사실 듣다보면 고개가 절로 끄덕여졌다. 돈을 많이 버는 것도 맞고, 기부를 많이 하는 것도 맞는데 수입에 비해서는 별로 하지 않았다.
돈도 계속 쓰고 돌려줘야 하는 거란다. 그래야 이 사회가 발전한단다.

'그러고보니... 중원에서의 사업도 나름 재미 있었지.'

사업이라고 하기에는 조금 그랬다.
천문학적인 자금을 쏟아부어서 물품들을 독점하고 다른 상단 씨를 말리고 뇌물을 뿌리는 거였으니까. 그래도 아예 재미가 없었던 건 아니다. 적어도 수익이 조금씩 나기 시작했을 때엔 재미도 있고 보람도 있었다.(물론 실질적인 경영에 참여한 건 아니지만.)

"어쨌든... 이만치 말했으면 알아서 잘 알아들었을 거라고 생각하네."

"알겠습니다. 다각도로 고려해보도록 하지요."

용식은 윤석의 등짝을 탕탕 두드려줬다. 그런데 두드린 것 치고... 많이 아팠다. 여지껏 좋은 말만 해주던 용식이 주위를 한 번 둘러보고서 작게 말했다. 정말로 본론을 말했다. 여기까지 도달하는데 3시간 걸렸다.

"도둑노무 시끼."

"예?"

"우리 주랑이 데려가서 눈물 한 방울이라도 나오게 하면 내가 네 몸뚱이를 박살을 내버릴테니까 각오하라고."

장인어른 앞에서 기도 못펴고 있던 윤석이 드디어 기가 살아났다. 잘못했으면 헹! 콧방귀까지 뀔 뻔 했다.

"두고 보십쇼. 세상에서 제일 행복한 딸내미로 만들어 드릴테니까."

용식은 못미더운 눈으로 윤석을 쳐다봤다. 아무리 잘 나가는 유토매니아의 사장이라해도, 용식에겐 딸을 빼앗는 도둑놈으로 보였다. 그 딸이 어디 보통 딸이던가.
하늘을 쳐다봤다.
밤 하늘이 유난히 밝았다.











< --  각성하는 부자 -- >

하루 순수익 1조. 한달 수익 30조에 이르는 걸어다니는 거대기업 김윤석이 드디어 결혼한다는 소식이 일파만파 퍼져나갔다. 배우자는 신성전자의 딸 이주랑이다.
그 소식은 텔러들에게도 신선한 충격을 던져줬다.

"그거 들었어? 팀장님이 신성전자 딸이었대."

"진짜? 우리가 아는 그 신성전자?"

신성전자가 초거대기업도 아니고 아는 사람보다는 모르는 사람이 많다지만, 그래도 유토피아의 발전으로 인해 관심있는 사람이면 알고 있는 건실한 기업이다. 적어도 재벌소리 들을 정도는 된다.

"역시 그런 사람 쯤 되니까 사장님 만나는구나..."

"끼리끼리 논다더니 그 말이 틀린 게 하나도 없네."

유토매니아의 텔러하면 그 어떤 대기업보다도 높게 쳐준다. 요즘 현실이 그렇다. 평소에는 어깨에 힘 주고 다닐 수 있는데 그건 어디까지나 상대적인 거다. 유토매니아의 사장 김윤석과 신성전자 사장 이용식의 딸 주랑의 결혼 소식에 텔러들은 상대적 박탈감을 느꼈다.

"근데 그거 알아? 팀장님이... 그 뭐야...그..."

말을 하던 여자는 조심스레 눈치를 살피며 어려워 하다가, 

"어머니 돌아가시고 나서 되게 힘들었었나봐. 그 때 뭐라도 해보겠다면서 어디더라... 하여튼 무슨 조그만 회사에 취업했는데 우리 사장님을 그 때 만났대."

"사장님이 조그만 회사에 있었어?"

"그것도 엄청 설움받는 막내 직원이었다던데?"

"에이 설마! 말도 안 돼."

말 된다. 누구에게나 흑역사는 있기 마련이다. 윤석은 정차장에게 시달림받던 막내 대리였다. 정차장 딸내미인 정은미의 수강신청을 대신해줬다가 제대로 못해서 욕 먹은 적도 있다.

"어쨌든 그 때 어떻게 서로 눈이 맞았나봐. 그 때만 해도 우리 사장님은 봉 잡은 거였지."

"그러게? 네 말대로면 사장님 그 땐 완전 별 볼일 없던 남자였을 거 아냐?"

"왜 말을 하다가 말아?"

말을 하던 지선은 이상하다는 표정을 지었다. 입사 동기이자 동갑인 미나가 말을 멈췄기 때문이다. 뭐랄까. 귀신이라도 본 듯한 표정이랄까. 지선은 그 이유를 금방 알 수 있었다.

"그렇지 않아요. 사장님이 봉을 잡은 게 아니고 제가 봉을 잡은 거에요."

"티, 팀장님."

저번 사건 이후로 텔러들은 주랑을 아주 편하게만은 대하지 못한다. 11명이 순식간에 잘려나갔다. 그건 완벽한 본보기가 되어주었다. 그러나 주랑은 평소의 주랑다운 기분 좋은 미소를 띄우고서 깜짝 놀란 텔러들을 달래줬다.

"놀라지 말아요. 오히려 전 기분이 좋은 걸요? 절 그만큼 좋게 생각해주는 거잖아요."

그랬다간 검지손가락을 들어올렸다.

"아참. 하나! 우리 사장님은 별 볼일 없는 사람 아니었어요."

텔러들은 주랑의 말에 빠져들었다. 주랑이 이렇게 사적인 얘기를 오래 하는 것을 처음 본다. 그 사적인 얘기라는 것의 주제가 '윤석'이고, 좀 더 정확하게 말하자면 '윤석 자랑'쯤 되는 것인데 남의 연애사는 언제 들어도 재미있는 법이다.
자랑의 주된 내용이란, 정말 사랑하던 엄마가 돌아가시고 나서 그 빈 자리를 메꿔준 게 윤석이었단다. 일하는 모습을 보고 있으면 재미있기도 하고 호기심도 많이 생겼단다. 열심히 일을 하긴 하는데 아무래도 실수도 있고 자신에게 그 실수를 들키지 않으려 애쓰는 모습이 처음에는 재미있었는데 그게 싫지가 않고 좋았단다.
기타등등. 자기 얘기를 별로하지 않는 주랑이지만 오늘은 달랐다. 윤석얘기라서 그런가 보다.

"제가... 너무 주책 부렸죠?"

"에이~ 아니에요. 너무 재밌어요. 그래서 어떻게 됐어요?"

어느새 텔러들은 주랑과 친구라도 된 듯 편하게 웃고 떠들었다. 주랑의 매력이라면 매력이었다. 평소 친근하고 따스하게 다가가지만 막상 만만하게 보지는 못하게하는 특별한 매력.

"....... 그래서 여기까지 왔답니다."

"그런데 고백은 따로 없었나 봐요?"

주랑은 입술을 앞으로 조금 내밀었다.

"제대로 된 고백은 못 받은 거 같아요."

기껏 한다는 게 물어보고 프로포즈한다거나, 정말 뜬금없이 프로포즈 한다거나. 아무리 주랑이 천사같아도 그런 것보다는 근사한 프로포즈 한 번 받아보고 싶다. 그게 솔직한 마음이다.

"그래도 좋아요. 저는 그 분과 함께 있는 것 자체가 너무너무 행복하거든요."

평소 맞춤법 틀리는 것에 예민한 미나는 속으로 생각했다.

'너무는 부정적인 상황에서 쓰이는 말인데...'

그리고 말했다.

"'정말 정말 ' 부러워요."

주랑은 기분좋게 웃었다. 정말로 세상을 다 가진 듯한 행복한 미소에 텔러들은 부러움을 넘어서 경외감마저 느낄 지경이었다. 저렇게 행복한 표정은 처음 보는 것 같다.
미나가 중얼거렸다.

"그런 표정은 사장님만 짓는 건줄 알았는데..."

"네?"

"사실 사장님은 팀장님이랑 같이 있으면 항상 그런 표정이거든요."

솔직히 말해서 좀 바보 같은 표정이요. 어딘가 나사 하나 빠진 것 같은 표정이요! 미나는 그렇게 말하고 싶었지만 겨우 참았다. 주랑의 표정과 윤석의 표정은 분명 비슷하긴 한데 주랑의 표정이 아름다운 천사의 모습이라면 윤석의 표정은 행복하지만 얼빠진 바보의 모습이랄까.


8시 45분. 언제나 그렇듯 텔러들은 일을 시작하기 앞서 간단한 체조를 하고 인사를 나눴다.
오늘은 주랑이 공식적으로 결혼발표를 했다.

"시간 되시는 분은... 오셔서 축하해주셨으면 좋겠어요. 축의금은 상한선 정해놓을 거에요. 5만원 이상 하시는 분은 감봉 3개월! 농담 아니에요."

주랑은 간만에 기분좋게 웃었다. 텔러들에게 있어서 5만원은 별로 큰 돈은 아니지만 그래도 괜히 부담주고 싶지 않았다. 어쩌면 이들에게 결혼식에 오라는 것조차도 부담일 수도 있지만 이 정도 부담은 지워주고 싶었다. 오랜만에 욕심 좀 부려봤다. 돈 같은 건 안받아도 괜찮은데 팀원들의 축하 정도는 받고 싶었다.
여담이지만 윤석과 주랑의 결혼식 날, 텔러 전원이 참여하여 축하해줬다.
윤석과 주랑의 결혼은 일사천리로 진행됐다. 평범한 사람이라면 혼수며 집이며 여러가지를 알아보고 준비하느라 시간이 꽤 걸리겠지만 윤석과 주랑은 아니다.
집은 윤석이, 혼수는 주랑이 하기로 했는데 불과 하루도 안 걸렸다. 마침 연희동에 120억짜리 매물로 나온 초호화 대저택이 있어서 현금으로 매입했다.
지금은 없지만 옆 부지도 사들여서 주차타워를 하나 세울 생각이다. 개인적으로도 쓰고, 이웃들에게도 도움이 되라고 말이다.
뒷 뜰에는 축소된 형태의 워터파크를 짓기로 했다. 200평 쯤 되는 작은 앞 뜰은 이미 정원으로 꾸며져 있었는데 전문가들을 불러 좀 더 동양적인 느낌의 정원으로 리모델링할 계획을 갖고 있다.
윤석이 120억짜리 집을 해버리는 바람에 주랑은 상대적으로 돈을 아주 조금 썼다. 이것 저것 최고급으로 맞추느라 10억 정도 들었다.
아무리 신성전자의 딸이라지만 10억은 결코 작은 돈이 아니다. 윤석은 그 돈도 못 쓰게 하려했지만 용식이 '날 무시하는 거냐!'라고 화를 내길래 어쩔 수 없이 받았다.
어떤 부자들은 너무 호화스럽게 결혼하면 욕을 먹곤 한다. 그러나 윤석은 아니었다. 이미 상상을 초월할 만큼의 기부를 한데다가 서민층으로부터의 지지도 대단했다.
게다가 주차타워를 짓는데 지역주민에게도 개방하겠다하니, 이 얼마나 남을 위하는 부자란 말인가.
결혼식은 그랜드힐튼 호텔에서 치러지게 됐다.
윤석의 일가 친척들과 주랑의 일가 친척들이 한자리에 모였다. 윤석은 거기서 낯익은 얼굴도 봤다. 예전 윤석에 의해 된통 깨졌던 김웅민이다. 피는 섞이지 않았지만 주랑의 법적 오빠라고 보면 되는데, 주랑과 웅민은 서로 암묵적인 동의하에 모르는 척을 해왔단다. 그런데 결혼식에 참석했다는 건 이제 어느 정도 서로 가족으로 받아들이기로 한 것 같았다.
결혼식은 비공개로 치러졌다. 그런데 특별한 사람들도 참여했다.
이탈리아 스포츠카의 자존심. 람보르기니사의 사장 안젤로 피이로체.어지간한 사람은 다 아는 명품, 구찌의 사장 파스텔로.그 외에도 루이비통, 프라다, 페레가모등 대중적으로 알려져있는 명품 브랜드의 사장들을 비롯하여 대중들은 잘 모르는 스텔라 메카트니, 몽클레르, 스나이데로, 코사벨라 등. 이태리에서도 내노라하는 명품 메이커의 사장들이 한 자리에 모였다.
공통점이 있다면 모두 유토피아를 플레이하고 있으며 현대 군 클래스를 새롭게 키우기 시작했다는 것 정도.
이탈리아인은 아니지만, 스위스 명품 시계의 최고봉 바쉐론 콘스탄틴의 사장 바이로쉐까지도 참여했다. 이들은 축의금을 따로이 내지는 않았다. 그러나 그들은 그들의 최선을 다한 선물을 하나씩 내놓았다.
윤석에게 포커스를 맞추지는 않았다. 자고로 장수를 잡으려면 장수가 탄 말을 쏘아야 하는 법이다.
주랑이 원할 법한 것들을 선물했다. 구찌에서는 최고급 신상 백을, 루이비통에서는 최고급 신상 장지갑을, 스텔라 메카트니에서는 최고급 신상 숄더백을, 최고급 다운코트를 색상별로 7가지 준비했다.
페레가모에서는 남성용 최고급 구두를, 프라다에서는 커플용 선글라스를 선물했다. 가장 큰 출혈(?)을 감수한 건 스나이데로였다.
스나이데로는 이탈리아에서도 손 꼽히는 최고급 명품 가구를 생산하는 브랜드다. 윤석의 집에 어울리는 가구들을 해주기로 약속했다.

"이탈리아의 자존심 저희 스나이데로에서 책임지고 신혼집을 아름답게 꾸며드리겠습니다."

모든 선물들은 그 값어치를 떠나 윤석을 기쁘게 만들었다.

"아니 어떻게 이런 걸 다..."

게임 내에서와는 달리 통역이 필요했다. 통역은 저번에 봤던 마르코가 맡았다.
양복을 입은 사장들은 결혼을 진심으로 축하한다며 초대해줘서 고맙다며 너스레를 떨었다. 표정을 보아하니 선물공세는 성공인 듯 싶다.
사장들도 기분이 좋아졌다.(안젤로가 2억짜리 선물을 보내서 300억으로 되돌려 받았다.)

"사장님이 기뻐하시니까 저희도 기분이 아주 좋네요."

"이렇게 선물들을 주시니 저는 너무나 황송하죠."

윤석과 사장들은 일일히 악수했다. 사실 결혼식날 신랑에게 시간이 많이 허락된 건 아니다. 신랑은 아주 바쁘다.
윤석은 약속했다.

"제가 따로이 자리를 만들어서 대접하겠습니다."

사장들은 매우 기뻐했다. 천군만마를 얻은 듯한 표정이었다. 역시 가는 게 있으면 오는 것도 있는 법이다. 안젤로가 어깨를 바짝 폈다.

"그러게 내가 뭐랬나?"

"가볍게 선물했는데 윙카면... 따로이 자리를 만들어 대접하는 건 도대체 어떤 거지?"

현실에선 가지고 싶은 것을 모두 가졌다는 남자들 -스텔라 메카트니는 여자다-이 호탕하게 웃었다. 결혼식 축하하러 날아왔는데 오히려 더 큰 선물을 받은 것 같은 기분이다.
유토매니아 김윤석, 좀 더 정확하게 말하자면 얼스의 중장과 개인적인 친분을 맺게 됐다. 행복해졌다.
유토매니아 식구들과 일가 친척들, 특별한 손님들의 축하아래 초호화 결혼식은 끝이 났다. 식사값, 화환, 예물 등 비용이 10억이 넘게 들었다.
일반 대중들도 두 사람의 결혼을 진심으로 축하해줬다. 유토매니아는 사장의 결혼 이벤트로 코드를 1주일 동안 10퍼센트 저렴하게 팔았다.
그건 또 선풍적인 인기를 끌었다. 이번 기회밖에 없다는 듯, 사람들은 앞다투어 코드를 샀고 덕분에 일주일 동안 벌어들인 현금의 양은 평소에 비해 3배가 넘었다.
원래 하루 3조가 평균적인 거래량인데 10조로 껑충 뛴 거다. 그러니까 1주일만에 70조 가까이 벌었다. 전세계의 돈을 끌어모으는 중이다.
결혼식은 별 탈 없이 끝났다. 많은 사람들의 축하속에 한 쌍의 남녀가 백년가약을 맺었다. 윤석은 주랑에게 키스했다. 사람들 앞에서,

"행복하게 오래오래 살겠습니다!"

크게 말했다. 그것도 만세를 하면서 무려 세 번이나 그랬다. 한편, 윤석의 결혼 소식을 기사로 접하게 된 설아는 입술을 깨물었다. 그녀는 아직 고등학생이다.

"흥! 골키퍼 있다고 골 안 들어가는 거 아냐!"

설아는 쇼파로 쪼르르 달려갔다. 멍하니 앉아있는 설하의 옆에 앉았다.

"언니. 힘 내. 저 오빠는 내가 반드시 꼬실게."

"그런 말 하면 못 써. 아무리 네가 학생이어도 할 말이 있고 못할 말이 있는 거야. 결혼은 신성한 거야."

"헹! 몰라몰라몰라몰라!"

설아는 자신만만하게 웃었다.

"골키퍼 있어도 골 들어간다니깐?"

설하는 철없는 동생에게 무언가 말을 해주려다가 말았다. 골키퍼 있어도 골은 들어가지만, 그렇다고해서 골키퍼가 바뀌진 않는다.











< --  각성하는 부자 -- >

윤석은 이사를 했다. 사실 주랑이 혼수를 준비하기는 했었는데 스나이데로에서 사람을 따로 보내 이 집에 맞춤가구를 선물해주겠단다.
친해지는 계기 치고 조금 과한 기분이 들기는 했으나 윤석은 그 선물을 기분좋게 받아들였다.
윤석은 뒷 뜰을 워터파크로 꾸미기 위해 공사를 의뢰했고 앞 뜰은 조형전문가들을 불러 예쁘게 꾸미고 있는 중이다.
애초에 먼저 공사를 다 끝내놓고 입주했어도 좋았을 뻔 했더라는 아쉬움은 남지만 그래도 주랑과 윤석은 새 집이 마음에 들었다.
3층짜리 대저택인데 별채가 하나 따로 딸려 있었다. 별채라고는 해도 서울시의 어지간한 빌라보다 좋았다. 별채는 2층인데 1층에 4호, 윗층에 3호가 살 수 있는 구조였다.
크기는 각 호마다 조금씩 달랐지만 평균적으로 (실평수로)약 20평정도 됐다. 별채는 저택을 관리할 사람들에게 숙소로 제공해 주었다.
그리고 윤석의 저택 오른편에는 주차타워를 하나 건설하게 됐다. 온도, 습도까지 완벽하게 조절해주는 최첨단, 최신식, 스틸 주차타워인데 총 14층 건물이며 승용차 기준으로 약 2000대를 수용할 수 있는 규모였다. 이건 주차장이라기보다는 최고급 자동차를 위한 자동차 전시장 같은 느낌이다. 물론 아직 완공된 건 아니지만 도면상으 로 그렇다는 얘기다.
이 작업은 독일의 유명 건설회사인 홀디브에서 맡게 됐다. 모든 것이 전자식으로 운영되며 1층과 꼭대기층은 윤석을 위한 자리이고, 나머지 자리는 지역주민들을 위한 자리였다.

"장인어른 말씀을 곰곰히 생각해봤는데 말이야..."

"네?"

"아무래도 몇 가지 일들을 벌여야 할 것 같단 말야."

"그래요?"

주랑은 눈을 동그랗게 떴다. 그랬다가 윤석의 허리를 두 팔로 감싸안았다. 은은하게 비춰오는 황금색 전등빛이 주랑의 얼굴을 더욱 아름답게 보이게 만들어주었다.

"... 키스해 주세요."

"키스로 안 끝나."

"밤은 길잖아요."

결혼 이후, 주랑은 오히려 더 적극적으로 변했다. 낮에는 요조숙녀인게 맞긴 맞는데 밤에는 완전히 달라졌다. 윤석을 위해 여러가지도 준비했다. 일부러 야시시한 속옷을 입기도 했고 언젠가는 한 번 교복을 입기도 했다.
비록 20대 중반에 이른 주랑이지만 교복을 입은 그녀의 모습은 고등학생이라고해도 믿을 정도였다. 하여튼 주랑은 이런저런 시도들을 많이 해봤다.
윤석이 좋아할 게 뭘까 고민했는데 결국 좋은 건 그런 부차적인 게 아니었다.

"하아... 오빠..."

주랑의 뜨거운 숨결이 가슴속으로부터 새어나와 윤석의 가슴팍을 훑고 지나갔다. 주랑은 윤석의 허리를 꽉 껴안았다가 몸을 휙 돌렸다. 윤석을 침대에 눕혔다.
윤석의 배 위에 앉아 윤석을 내려다보았다.

"이렇게 봐도 예쁘고 저렇게 봐도 예쁘고 어쩜 그렇게 예쁘니?"

윤석은 손을 뻗어 주랑의 탐스러운 가슴을 매만졌다. 오른손 검지손가락으로 주랑의 왼쪽 유두를 살살 문질렀다. 분홍색에 가까운 유두가 봉긋 솟아올랐다. 딱딱해지는 게 느껴졌다.

"오빠 거... 더 커진 거 같아요.

"윤석도 딱딱해졌다. 주랑이 허리를 부드럽게 움직이기 시작했다. 조금씩 움직이는가 싶더니 이내 파도가 출렁이듯 굴곡진 움직임을 보이다가 이내 태풍이 몰아치듯 빠르게 몸을 흔들었다. 숨이 가빠오는지 연신 거친 숨을 내쉬면서 야릇한 비성을 토해냈다.

"좋아요. 하아... 오빠라서 너무 좋아요."

그녀는 두 팔을 뻗어 침대에 지탱시키고 허리를 흔들다가 이내, 조금 울상을 지었다.

"힘들어요."

"주랑아.

"주랑의 리듬에 맞추어 몸을 움직이던 윤석은 몸을 일으켰다. 그 것이 삽입된 채로 일어나느라 속도는 조금 느렸다. 주랑과 윤석이 마주 앉았다. 몸이 가까이 붙은 만큼 윤석의 높이 솟은 그 곳이 주랑의 높은 곳을 찔렀다.

"오빠..."

윤석이 주랑의 귀에 살짝 키스하고서 말했다.

"여보 사랑해."

주랑의 얼굴이 조금 붉어졌다. 윤석과 가슴이 맞닿았는데, 주랑의 가슴이 위 아래로 빠르게 오르락내리락 거렸다.

"저두요."

주랑은 더욱 낮은 목소리로 작게 속삭였다. 속삭였다기보단 중얼거림에 가까웠다.

"여보..."

여보라는 말이 익숙치 않아서인지 민망해서인지, 따지고보면 별 것도 아닌 말인데 주랑은 굉장히 부끄러워했다.
윤석은 쿡쿡 웃고서 주랑의 입술에 살짝 키스한 뒤 아직까지도 삽입된 채 힘을 잃지 않고 있는 분신을 더욱 깊숙히 찔러넣기 시작했다.

"각오해. 오늘 밤은 길어."

윤석이 그렇게 말했다. 주랑은 겉으로는 고개를 끄덕여주었다. 그러나 속으로 생각했다.

'밤 되게 짧던데...'



윤석은 작은 것부터 하나하나 실천하기로 했다.
자고로 한국에서 존경받는 부자가 되기는 힘들다. 물론 한국은 따지고보면 살기에 꽤 괜찮은 나라이다. 민족성이 강하고 위기 때마다 단결을 잘한다. 한강의 기적을 이루어낸 기적의 나라다.
그러나 마냥 좋은 나라이기만 한 것도 아니다. 사촌이 땅을 사면 배가 아프다는 속담까지 있는 나라다. 작은 나라이고, 무한경쟁의 풍토가 만연해있다보니 아무래도 여유를 갖지 못한 사람이 많다. 시기질투도 많은 축이다. 

- 존경받는 부자 되기.

장인어른의 말씀을 받자 윤석은 사회에 무언가 도움이 될 수 있는 것을 생각해봤다. 단순히 기부하는 것보다 의미가 있는게 무엇이 있을까 생각했는데.

"이왕이면 지역사회 발전도 되고 나한테도 좋은 게 좋은 거잖아?"

그래서 연희동 주변을 개발하기로 마음 먹었다. 개발한다는 것이 땅을 뒤엎고 도로를 새로 깐다는 의미가 아니다.
서울에서 최고라 하면 보통 떠올리는 곳이 몇 군데 있다. 압구정동, 청담동, 신사동 기타등등. 강남에서도 알아주는 동네다.
연희동을 그렇게 만들어 보기로 했다.
사람들은 혼자 살 수 없다. 아프면 병원을 가야하고 필요한 게 있으면 마트를 가야 한다. 인간사회는 각자 역할을 맡아 해낼 때에 챗바퀴 굴러가듯 굴러갈 수 있다.

"만약에 우리 아가가 태어나면 바로바로 진료 받아야 하잖아?"

"맞아요."

윤석은 주랑에게 허락을 받았다. 주랑도 좋은 생각이라고 동의해줬다.
지난 9개월간 여지껏 쓰지 않고 모아둔 돈을 계산해보니 90조 정도 됐다. 국가적인 차원에서 사대강 사업을 진행하는데 22조가 들었으니 개인이 가진 90조란 정말로 어마어마한 돈이다. 용식의 말대로 썩혀두고 있는 돈이었다.
윤석은 바로 작업에 착수했다. 대학병원급 의료시설을 짓는 것이 목적이었다.


연희동에 거대한 의료센터가 들어선다는 소문이 돌았다. 소문은 소문에서 그치지 않았다. 유토매니아의 김윤석사장이 공약을 했단다.
연희동을 더욱 살기 좋은 곳으로 탈바꿈 시키겠다.
공적인 자리에서 그러한 말을 한 건 아니지만 그 말은 인터넷을 타고 일파만파 퍼져나갔다. 대한민국 전체를 살기 좋은 나라로 만들고 싶지만 일단은 집 근처부터 시작하기로 했다.
대학병원급 의료센터에 최상급 의료기구를 들이기로 했다. 의료센터는 아예 건물을 새로 짓기로 했다. 기본 착수금으로 800억이 들었다. 그러나 아마 의료센터 건물이 올라가는 동안, 쓰는 돈보다 쌓이는 돈이 더 많을 거다.
아무리 최고급 거대 의료센터를 짓는다고는 해도 하루에 1조를 쓰기는 힘들 테니까.
의료센터는 딱히 수익을 바라고 짓는 게 아니었다. 본전만해도 괜찮고 약간 손해를 봐도 괜찮았다. 용식이 말했던대로 윤석에게 몇 억정도 손해는 손해도 아니다. 오히려 그 작은 손해가 다른 사람들의 커다란 이익으로 돌아간다.
만약 아기가 태어나면 바로바로 진료를 받을 수 있도록 해야겠다, 에서 시작한 생각이었는데 스케일이 많이 커졌다. 의료비를 다른 곳에 비해 싸게 책정하여 이익을 줄이는 대신 만약 손해나는 부분이 있으면 윤석이 메꾸기로 했다. 다만, 윤석의 가족은 시설이용의 우선권을 가지기로 했다.
이를테면 이런 거다. 윤석 소유의 의료센터인데 혼자 쓰기는 미안하니 여러분도 다 같이 쓰세요. 싸게싸게 해드릴게요. 이 정도가 되겠다.

"어린이집도 부족하다며?"

나중에 아이들이 태어났는데 다닐 어린이집이 없으면 낭패다. 그 때를 대비할 겸, 지역사회에 이바지도 할 겸. 어린이집들도 세우기 시작했다.
의료센터와는 달리 원래 있던 건물들을 리모델링하여 사용하는 게 대부분이어서 비용은 크게 들지 않았다.
마음 같아서는 아예 지하철도 뚫고 싶었는데 그건 돈만 많다고 되는 게 아니어서 일단 보류. 
윤석은 아예 연희동 주민들에게 원하는 것, 있었으면 좋겠는 것, 있다면 지역사회에 발전이 될만한 것들을 추천받았다.
이건 동사무소의 도움을 받았다. 연희동에 천문학적인 자금을 지원한단다.
대한민국 영공방위를 위한 KF-x사업에도 10조가 안 들어간다. 그런데 이 유토매니아 사장은 10조따윈 우습게 쓸 수 있는 모양이다.
거대 의료센터 -그에 따른 작은 병의원, 약국들이 벌써부터 생겨날 조짐을 보이고 있다- 어린이집, 휴식을 즐길 수 있는 크고 작은 공원들을 만들었다.
치안이 좋지 못하다는 곳도 조사받아 CCTV를 설치해줬다. 윤석이 자금을 지원하고 경찰서에서 실행했다.
연희동은 단숨에 유명해졌다. 압구정동, 청담동처럼 유명해진 건 아니다. 약간 의미가 다르다. 연희동은 6개월 이내에 서울시 내에서 가장 살기 좋은 곳으로 탈바꿈 될 거란다.
언론에서도 대서특필했다. 국가도 못하는 걸 개인이 해내고 있었다.
연희동이 발전하면, 그 곳에 사는 사람들의 수준도 높아지기 마련이다. 윤석 딴에는 미래를 내다봤다. 자식을 낳아 키우는데 그 자식이 행복하고 살기 좋은 곳에서 살았으면 하는 바람도 있었다.
장학재단을 하나 설립했다. 주랑이 반대했지만 이름을 결국 '주랑 장학재단'으로 했다. 연희동 사람들을 위한 장학재단이라 보면 됐다. 꿈이 있는 학생들의 자발적인 지원을 받아 그 꿈을 밀어주는 재단이다. 
물론 공부를 잘해도 준다. 그러나 '주랑 장학재단'은 공부보다는, 학생들의 비젼에 초점을 맞췄다. 음악을 하고 싶다거나, 예술을 하고 싶다거나, 소설가가 되고 싶다거나. 많은 아이들이 있을 거다. 그러나 현실의 벽에 부딪쳐 좌절하고마는 아이들을 위해 '주랑 장학재단'이 두 팔 걷어붙이고 나섰다.
미래를 위해서라면 명문 초등학교, 중학교, 고등학교까지 세울 계획을 가지고 있다. 
연희동은 윤석이 이사오고나서 땅값이 껑충 뛰었다. 지금이야 어린이집, 의료센터, 장학재단 정도지만 나중에는 점점 어떻게 변할지 모른다는 게 여론이었다.
집값, 땅값이 수직상승하기 시작했다.
거기서 끝이 아니다. 동사무소를 통해 지나치게 낙후된 집을 선정하여 리모델링사업을 지원해줬다.
동의 낙후된 곳들 수리도 지원했다.
건축계에 새바람이 불었다. 유토매니아 사장이 이사왔을 뿐인데 동네가 달라졌다. 윤석은 혼자 돈을 쓰지만 그 돈을 나눠갖는 건 수많은 사람들이 나눠 갖는다.
공사장의 인부들, 엔지니어, 어린이집 교사, 장학재단의 사람들. 윤석의 수익이 분배되면서 연희동의 경제가 살아났다.그런데 좋은 면이 있으면 나쁜 면도 있기 마련이다.
이 곳의 땅값이 오를 거란 것을 알게 된 몇 몇 부자들이 투기를 하기 시작했다.

"부동산 경제가 활성화되는 건 좋은 건데...이런식은 좀..."

윤석은 머리를 긁적거렸다. 분명 살기 좋은 동네가 되어가고 있는 건 맞는데 이런 부작용도 생긴다. 생각을 못했다기보다는 안했다. 그냥 이 지역을 살기 좋은 곳으로 만들려고만 생각했을 뿐이다.윤석과 자리를 함꼐한 용식은 고개를 끄덕였다.

"사실 이익이 있는 곳에 사람들이 모이는 걸 탓할 수는 없지."

"예..."

"불법도 아니고."

"예."

용식이 윤석의 어깨를 툭툭 두드렸다.

"그래도 굉장해. 유토매니아의 사장이 대단하다 대단하다 말만 들었지 솔직히 나도 이 정도일줄은 몰랐어."

장인어른의 칭찬이다. 그 어찌 기쁘지 않을쏘냐. 아주 조금 우쭐해졌다.

"감사합니다."

"중요한 건 이거야. 불법이 아니라는 거."

"...예?"

용식이 손가락을 까딱까딱했다. 윤석이 몸을 앞으로 끌어당겼다. 귀를 용식에게 가까이 댔다.

"불법이 아니게... 응징을 가할 수 있는 방법이 있지 않나?"

"응징... 말입니까?"

"자네는 돈 말고도 가지고 있는 게 또 있잖아."

용식은 쿡쿡 웃었다. 윤석의 표정도 조금씩 밝아졌다. 그랬다. 윤석은 돈만 가지고 있는 게 아니었다. 윤석이 씨익 미소지었다.

"그... 방법 말입니까?"











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

윤석이 가지고 있는 것은 비단 돈 뿐만이 아니다.
그는 유토피아 내에서 중장의 권력을 가지고 있다. 유토피아가 물론 현실이라고 할 수는 없다. 그러나 현대인에게 있어서 유토피아는 현실보다도 더욱 중시되는 현실이다. 유토피아 전에도 수많은 종류의 중독자들이 있었다. 알코올 중독자, 게임 중독자 기타 등등. 그 중독들만 해도 커다란 문제였다.
단순한 중독이기만 해도 사람들은 생각도 못할 일들을 저지른다. 보통 사람들이 보기에 '저런 게 가능해? 저런 미친 짓이 가능해?'라고 생각될 법한 일들을 많이 한다. 그게 중독의 무서운 점이다. 중독된 것 이외에는 아무것도 보이지 않는다.
다른 말로 하자면 '중독된 것'은 그들에게 있어서 매우 중요한 가치를 지닌다는 뜻이다.
유토피아는 단순히 그 중독의 경지를 넘어섰다. 유토피아는 플레이어들에게 완전히 새로운 세상이며 그들에겐 현실보다도 더 중요한 가치를 지녔다. 처음엔 중독이라며 멀리해야한다고 주장하던 정신학자들도 포기했을 정도다. 이젠 사회현상의 하나가 되어버렸다.
시대에 따라 어떠한 행동이 용인될 때도 있고 그렇지 못할 때도 있다. 조선시대 사람의 사고방식과 현대인의 사고방식이 같을 수 없는 것과 같은 맥락이다. 그 당시에는 말도 안 되는 일들이 현대에선 비일비재하게 일어난다.(여성의 사회진출만 놓고봐도 당시의 상황으로는 말도 안 되는 일이었다. 동성연애같은 경우도 시대에 따라 허용되기도 하고 허용되지 않기도 한다.
어쨌든 유토피아는 거부할 수 없는 하나의 사회현상이 되어버렸으며 많은 사람들이 그 곳에서 위안을 느끼며 현실처럼 살아간다.

"이런 곳에서 중장이라는 건 꽤 큰 메리트가 있는 거야."

그 말에 스나는 조심스레 고개를 들었다. 지금 저 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠다. 특유의 냉랭한 표정이지만 그래도 미세한 표정의 변화는 항상 있었다. 만약 스나가 표정이 풍부한 NPC였다면 눈을 동그랗게 뜨고 한 손가락을 볼에 대고서 '무슨 뜻이에요?'하고 웃은 뒤 혀를 살짝 내밀고 배시시 웃었을 지도 모를 일이다.

"그런 게 있어. 그나저나 언더스노우는 요즘 보이질 않네."

스나는 고개를 끄덕였다. 스나와 오래 생활한 윤석은 이제 안다.

"스나 너도 뭔가 불만이 있어 보이는데?"

"아닙니다."

포가 스나의 눈치를 슬쩍 살폈다. 소총에게 귓속말 했다.

"스나... 무섭습니다... 요즘... 욕구불만인가 봅니다..."

소총도 스나의 눈치를 살피며 아주 살짝, 전광석화와 같은 속도로 고개를 끄떡했다. 아무래도 스나의 잔인한 행동들은 욕구불만에서 기초한 것 같다. 언제부터인가 모르겠는데 그랬다.

"스나가...어제... 화냈습니다... 무서워서 도망가고...싶었습니다. 포는... 굉장히... 두려웠습니다."

포는 어깨를 부르르 떨었다. 어제 정체모를 무언가를 -아마도 헝겊 조각이리라 짐작되는- 난도질하고 있었다. 그게 떠올랐다.스나와 눈이 마주쳤다. 황급히 손사래를 쳤다.

"아니야...스나. 네가 생각하는... 그런 거... 아니다. 포는... 결백해."

"저는 아무말도 안했습니다."

스나는 여전히 무표정이다. 윤석이 말했다.

"오늘부터는 바빠질 거야."

대략적인 작전의 개요를 설명했다. 반동분자들을 소탕할 계획이란다. 무조건 죽이는 건 소용이 없고 끄나풀들을 모조리 잡아들여야겠단다.

소총이 이들을 대신해 명령을 재확인했다.

"끄나풀...말입니까?"

"그래. 끄나풀. 간첩이라 의심되는 놈들이 있어. 판타리아, 중원에 골고루 숨어들어가 있지. 이 쪽과 내통하고 있으면서 언젠가 얼스를 집어삼키고 말거라는 황당한 욕망으로 가득찬 놈들이지."

연설도 몇 번 하다보니 익숙해지는 것 같다. 얼스를 집어삼킨다느니 황당한 욕망이라느니. 다 지어낸 말이다. 대신 이렇게 하면 충성도가 오른다.
스나가 진지해졌다.

"모조리... 죽이겠습니다."

포가 또다시 어깨를 부르르 떨었다. '모조리 죽이겠습니다' 다음에 '갈기갈기...' 라는 말까지 들은 것 같다. 스나가 또 무서워졌다. 포가 슬쩍 보니 소총도 움찔하는 게 보였다. 스나의 살벌함은, 윤석만 못느끼는 듯 했다.

포가 아하하! 어색하게 웃었다. 그리고 조심스레 오른손을 내밀었다.

"자...잘 부탁해. 스나야. 나는... 적이 아니야... 알지?"

그리고서도 못내 안심이 안되는지 한마디 덧붙였다.

"포는 맛...없어. 착한 군인...이야."



유토매니아는 부서를 조금 개편했다. 기존의 사업유지관리부의 부장은 여전히 게임 내 '훌팬'이다. 그는 유토매니아 산하조직인 '다수정예회'를 이끌고 있으며 유토매니아에서 벌어들이는 코드로 여러가지 사업을 벌여 천문학적인 수익을 올리고 있다.
당연히 이 쪽에서 종사하는 사원들(게이머들)은 페이가 높다. 가장 못 버는 신입이 연봉 3억이 넘는다.
다수정예회는 단일로 운영되는 조직이 아니다. 실질적으로 다수정예회에 포함된 인원은 100명이 안된다.
군인만 60억인 세상에서 기업을 운영하는데 100명이면 턱없이 적은 숫자다. 그러나 게임 내에선 가능하다. 100명의 다수정예회원들이 거미줄처럼, 다른 유니온들과 계약을 맺어 다수정예회 아래에 또다른 하청 유니온을 두는 구조다.
물론 하청 유니온에게 임금은 코드로 지불한다.
다수정예회
ㅣ ㅣ
하유 하유
ㅣ ㅣ ㅣ ㅣ ㅣ ㅣ
하유 하유 하유 하유 하유 하유
다수 정예회 아래 수많은 하청 유니온을 거느리는 구조다.
이 구조는 유토매니아에 엄청난 이득을 안겨다주었다. 어차피 코드는 무한대에 가깝다.
그 코드로 임금을 주고, 실제 다수정예회원 100명에게 현금을 지불한다.
그런데 이번에 다수정예회 말고 또다른 조직이 생겼다. 부서의 이름은 '집행 관리부'다. 다른 기업에서는 찾아보기 힘든 독특한 이름이다. 집행 관리부의 부장은 신성전자의 사장이자 윤석의 장인어른인 용식이 맡았다. 사실상 부장은 거의 명예직이나 다름 없었다. 실제 행동은 '집행 관리부'의 산하인 세 부서가 도맡아 할 테니까.
'집행 관리부'는 또다시 세 부서로 나뉘어졌다. 역시 이름이 독특했다.

판.현.무.

풀어 설명하자면 '집행 관리부' 내에 '판팀' '현팀' '무팀' 이 속해있는 형식이다.
'판팀'의 팀장은 이재운이 맡았다. 이재운은 현직 검사다. 좀 더 정확히 말하자면 전직 검사였다.
쉽게 말해 검사를 때려쳤다. 그리고 유토매니아에 팀장자리로 입사했다. 그는 현재 판타리아 대인마법 마법사들 중 최고라는 샤무의 길드장을 역임하고 있는 노란머리다.

"너는 공부해야하니까 안 돼."

"쳇. 나도 샤무인데."

수희는 내심 부팀장의 자리를 탐냈다. 그러나 윤석은 단호히 거절했다. 대학생이라 제외시켰다. 그리고 받아들인 것이 '설아'다.
설아는 고등학생에 불과하지만 과거 '투 윙'까지 올랐던 마도사였다. 비록 지금은 윤석때문에 그 지위를 잃어버렸지만 판타리아와 얼스가 격돌 했을 때에 착실히 윤석 편에 서서 도와주었었다.
당시 마도사란 판타리아 내에서도 추앙받는 상위 1퍼센트 귀족들이었다. 그 중에서도 날개 두개짜리 지위를 가진 사람은 0.1퍼센트에 불과했다는 것을 생각하면 설아는 발군의 능력을 갖췄다고 볼 수 있었다.
뿐만 아니라 그녀는 고등학생이다. 다른 사람들에 비해 유토피아를 플레이할 시간이 적다.
그럼에도 불구하고 '투 윙'까지 올랐다는 건 그녀가 남다른 게이밍센스를 가지고 있다는 것을 시사하기도 하는 거다.

'그렇게 따지면 걔도 학생인데...'

쩝. 윤석은 뒷통수를 긁었다. 수희는 학생이라 공부해야되니까 뺐다. 똑같이 따지면 설아도 빼야한다.

'그래도 그런 인재를 어디서 구해?'

이기적이라는 건 인정한다. 내 동생은 안되고 남은 된다. 확실히 이기적인 것이 맞다. 대신 설아에게 한 가지 약속은 해줬다. 만약 학업에 부담이 된다고 느껴지면 바로 계약을 해지해주겠다고 했다. 실제로도 그럴 생각이다. 윤석이 아주 못된 놈은 아니다.
무엇보다도 믿을 수 있다. 믿을 수 있는데다가 실력까지 뛰어나다. 수희는 인정하기 싫어하지만 아마 설아가 수희보다 훨씬 뛰어난 플레이어일 거다.
'무팀'의 팀장은 정은현이 맡았다. 정은현은 현재 '불기둥승부사'라는 네임드 캐릭터를 키우고 있다. 그는 기본에 기초를 둔, 기본적인 검사계열이라고 알려져 있는 히든클래스인데다가, 정보단체인 상철SC의 고문역할을 하고 있다. 따라서 무팀의 팀장에 제격이라고 생각했다. 부팀장은 '은미상단'의 상단주인 정은미가 맡았다.
사실 은미상단의 경우는 조금 애매했다. 다수정예회와 마찬가지로 사업관리부에 넣어야할지, 집행관리부에 넣어야 할지 애매했다. 그랬다가 결국 집행관리부에 넣었다. 만약 나중에 덩치가 계속해서 커지게 되면, 그 때 따로이 부서를 편성할 생각이다.
그리고 '현팀'.
현팀의 팀장은 윤석 스스로가 맡았다. 사실 그 외에 다른 적격자는 없었다. 명실공히 현캐 최강의 유저가 아니던가. 부팀장은 따로이 두지 않았다. 사실 게임 내에서 부팀장은, 세명의 NPC가 될 거다.
어쨌든 이렇게 판팀, 무팀, 현팀을 만들었다. 부서개 개설된 이후로 모두들 한자리에 모였다.
판팀의 주축은 '샤무'다. 무팀의 주축은 '불기둥' 과 '은미상단'이다. (불기둥은 불기둥 승부사가 길드장으로 있는, 비무 전문 길드다.)
현팀의 주축은 '중장'이다.

"역시... 소문대로 중장이 유토매니아 사장이었던 듯 하네."

"말조심해. 이제 우리 사장님이니까."

"알았어. 벌써부터 티내기는."

꽤 많은 수의 사람들이 모였다. 다수정예회가 100명으로 이루어져 있었고 텔러팀이 200명 남짓이다. 판팀이 약 100명. 무팀 역시 약 100명. 200명이나 되는 사람들이 모여있다보니 왁자지껄 했다. 원래부터 친분이 있던 이들도 꽤 많은 듯 했다.
유토매니아의 사장이자 '무팀'의 유일한 팀원이자 팀장, 윤석이 모습을 드러냈다. 물론 지금 이 자리는 고용주로써 나온 자리다. 윤석이 나오자마자 박수가 터져나왔다. 아무리 네임드 유저들이라고해도 사장한테는 잘 보이는 게 좋다.
윤석이 말했다.

"이렇게 모여주셔서 감사합니다."

연설은 그렇게 길지 않았다. 대략 3분정도였다. 그 안에 핵심을 담았다. 물론 유토매니아는 사원분들의 입장과 편의를 최대한 봐드리며 최고의 복지를 약속하지만, 그에 따른 밥값을 해달라는 내용을 간곡하게 돌려서 얘기했다.
중원, 판타리아의 네임드 유저들이 '유토매니아' 안에서 한 식구가 됐다. 그들은 단숨에 연봉 1억이 넘는 고소득자들이 되어버렸다.
윤석이 씨익 웃었다.

"그럼 여러분께 첫번째 임무를 드리겠습니다."











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

유토피아 운영진들은 긴급 회의를 소집했다. 말 그대로 긴급이다.

"안졸리냐졸려가 얼스는 물론이고 중원과 판타리아에까지 손을 뻗치고 있습니다."

"아무리 중장이고 막강한 화력을 가졌어도 전체 대륙에 비해선 굉장히 미비한 힘일텐데...?"

"그게..."

운영진 중 하나인 허영식은 말하기 곤란한 듯 눈치를 조금 살피다가,

"일정 유저들을 타겟팅해서 무차별적으로 잡아들이고 있답니다."

"타겟팅?"

"아무래도 보안이 뚫린 것 같습니다. 그렇지 않고서야 특정 인물군들을 따로이 뽑아서 공격하고 있을 리 없습니다."

중장. 안졸리냐졸려. 현실에서는 김윤석이라는 이름으로 불리며 유토피아를 통해 엄청난 갑부가 된 사람이다. 

"이번에도 그냥 손 놓고 있어야 합니까?"

"그럼 어쩔텐가?"

특정한 인물들을 골라서 공격하고 있다는 말은 즉, 그 특정한 인물에 대한 정보를 가지고 있다는 거다. 여기서의 '특정한 인물'이라 함은 이번에 연희동에 땅투기를 한 부동산부자들을 일컫는 말이다.
인터넷 상에서는 이미 괴담이 떠돌고 있는 중이다.

- 연희동 땅투기 부자들 잡아가는 저승사자 출몰.

- 실제 피해자 속출.

- 유토피아의 감옥 시스템, 이대로 괜찮은가?

예전에 이용식은 웅민을 감옥에 잡아 넣어버리라고 했다. 그런데 이게 참 재미있다. 게임에서 감옥에 갇히는 게 무슨 대수냐하겠지만, 그건 다 옛말이다.
접속불가 3일만 해도 엄청난 페널티다. 모든 사람들이 꺼려한다. 그런데 감옥은 더더욱 꺼려한다.
현실의 감옥보다도 더 끔찍한 형벌이라고 말하는 사람들도 많다. 물론 유저들이 감옥에 가는 경우는 어지간해서는 없었지만,

"이게 무슨 짓이야! 아름다운!"

아예 없다는 건 아니다. 현대의 중장. 안졸리냐 졸려가 8번째 '정치범'들을 '정치범 수용소'에 잡아 넣었다. 유토매니아 산하조직인 판팀과 무팀. 그리고 정보단체인 성철SC와 합세하여 땅투기 부자들을 찾아내 감옥에 잡아 넣었다. 덕분에 유토피아 운영진들만 난리났다. '정치범을 잡는다' 혹은 '간첩을 잡는다'는 미명하에 유저들을 체포하고는 있지만 정말로 그럴 리 없다. 아무리 봐도 이건 땅투기에 대한 보복성 시위였다.

"이 사태를 해결해야만 합니다."

"결국... 부탁 밖에는 없는 겁니까?"

운영진들은 순간 조용해졌다. 운영자 회의는 보통 70여명에서 이루어진다. 그 70명 모두가 입을 다물었다. 이 안건은 유토피아의 사장인 '강명호'에게까지 올라갔다. 강명호라고해서 무언가 뾰족한 수가 있는 건 아니다.

"부탁... 할 수 밖에 없죠.

"아무리 중장이라고 해도, 이렇게 사적으로 권력을 남용하지는 말아달라고 부탁하려고 했다. 그런데 일이 재미있게 진행됐다. 무엇보다 여론이 중장유저의 편이었다.
중장 유저가 잡아들인 '정치범(혹은 간첩 혹은 반동분자. 여러가지 이름으로 불리지만 편의상 정치범이라고 부르기로 한다.)' 은 총 8명. 8명이 아무리 목소리를 높여봐야 대중의 목소리에 묻혔다. 강명호는 조금 기다려 보기로 했다.
며칠이 지나자 투옥된 정치범이 13명으로 늘어났다. 

- 황금 알을 낳는 땅 연희동. 수직 집값 상승의 이유의 어두운 이면.

기자들이 연희동 땅값 상승에 대해 이야기를 적기 시작했다. 당연한 말이지만 -로비를 했으므로- '부동산 투기'에 대해 안좋게 표현했다. 유토매니아 사장 김윤석의 선행을, 최대한 보기 좋게 포장했다. 서민들을 위한 연희동 계획 발전 계획이란 식으로 표현됐는데 실제로 그 말은 어느정도 맞는 말이기도 했다.
동사무소의 도움을 받아 지원이 필요한 가정을 지원해줬었다. 시설이 낙후된 곳을 개선시켜줬다. 이 '시설'이란 것에는 참 많은 것이 포함됐다. 대표적으로 연희동에서 리모델링 된 집만 해도 1만 세대가 넘는다. 괜히 건축계에 새바람이 불고 있다는 게 아니다. 정부도 못하는 일을 해내고 있는 중이다.
대외적인 입장에서 보자면, 김윤석이 서민들을 위하여 연희동을 살기좋은 곳으로 발전 시키고 있는데 그 사이를 노린 일부 부자들이 땅 투기를 시작하여 땅값을 계속해서 높여버리고 있는 게 돼버렸다.
대중들에게는, '정말로 투기로 인해 땅값이 상승했을까'라는 건 별로 상관 없었다. 중요한 건 그들이 땅투기를 했던 거고, 실제로 연희동 땅값이 -이유야 어찌됐든- 오르고 있다는 거다.

- 국가도 할 수 없는 일을 해내는 위대한 기업인.

- 서민들을 위한 원대한 계획. 그러나 일부 부자들이 그 본질을 흐려.

언론들은 김윤석의 행적을 찬양했다. 김윤석을 높이면 높일수록 부동산 투기를 한 사람들은 못된 놈이 되어갔다. 대중들이 그렇게 생각했다.
그런 처지이다보니 감옥에 투옥된 유저들은 큰 목소리를 내지 못했다.
유토피아에 항의를 하기는 했다. 그러나 돌아온 답변은 아래와 같았다.

-유토피아는 유저의 편의와 권리를 최대한 존중합니다. 중장유저는 중장의 권한을 사용한 것이고 이에 편법이나 불법이 동반되지는 않았습니다. 따라서 중장유저의 행위는 정당하며 유토피아에서는 그에 제재를 가할 수 없음을 알려드립니다.

유토피아 측으로서는 다행이었다. 만약 저들이 목소리를 높여서, 우리의 정보가 새어나갔고 그에따라 유튜피아에서도 책임을 져야하며 중장유저를 제재해야 한다고 했다면 일 벌어질 뻔 했다.
강명호가 말했다.

"기자들쪽 로비도 계속 진행해."

"예."

기자들을 따로이 포섭할 필요는 없을 정도였다. 유토매니아가 워낙에 잘해주고 있었다. 거대자본을 갖게된 조직답게 로비력은 상상을 초월했다. 강명호는 씁쓸하게 한 번 웃었다.
유토매니아는 분명 유토피아에서 파생된 기업이다. 그러나 자본력은 유토매니아를 감당하지 못한다. 수익 자체는 유토매니아를 앞서지만 그 수익은 수많은 투자자들과 주주들에게 돌아가니까.

"유토매니아 사장과의 미팅도 준비해줘."

"사장님...?"

"어차피 저 쪽에서도 이미 알고 있을 거야. 이번 일은 조용히 마무리 될 것 같지만... 앞으로도 그럴 거라는 보장은 없어."

강명호는 의자에 앉았다. 

'어차피 언젠가 한 번은 부딪쳐야 하는 일이니까.'

'군인'클래스가 나왔을 때부터 예상했던 일이다. 눈을 잠깐 감아봤다. 무슨 말부터 시작을 해야할지 생각해봤다.


'감옥 시스템'은 상당히 효과적이었다. 인터넷을 통해 일부러 소문을 흘렸다. 땅투기가 물론 죽을 죄는 아니지만 죽을 죄처럼 만들어 버렸다. 죽을 죄를 짓게 된 13명은 여론의 뭇매를 맞았다. 여론의 뭇매도 맞고 감옥에도 갇혔다.
감옥은 끔찍했다.
알콜 중독자에게서 술을 빼았는 것보다도 훨씬 심한 처사다. 13명이 각각의 언어로 윤석에게 빌었다.
현실의 윤석에게 사법권이 있을 리 없다. 그러나 유토피아 내에선 권력이 있다. 유토피아 내에서의 권력은 현실의 권력보다 컸으면 컸지 작지는 않다.
윤석의 이번 행동은 연희동에 땅투기를 하려는 사람들에게 본보기가 되어주었다.
일주일간 투옥 시킨 뒤 풀어줬다. 갇혀있던 유저들은 일주일간 지옥을 경험한 셈이다. 그런데 유토피아에서 연락이 왔다.

"사장님. 유토피아에서 연락이 왔습니다."

"네?"

"유토피아의 강명호 사장이 사장님을 만나뵙고 싶다고 했습니다."

"유토피아요? 강명호 사장이요?"

"네."

수정은 다분히 업무적인 태도로 고개를 끄덕였다.

"수정씨는 놀랍지도 않아요?"

"놀랍습니다."

"전혀 놀란 표정이 아닌데?"

윤석은 수정과 개인적으로 조금 친해지고 싶다. 그런데 잘 안된다. 너무 사무적이고 어렵다.
윤석은 이런 관계를 불편해한다. 타고난 심성이 그렇다.
한편, 수정도 윤석과 친해지고 싶어한다. 다만 사교성이나 사회성이 지나치게 떨어지 는게 문제일 뿐이다.

'내가 놀라길 바랐던 걸까...?'

수정은 진지하게 고민했다. 윤석 딴에는 그냥 말 붙이려고 한 건데 수정은 그걸 또 진지하게 받아들였다.
고민해봤는데 아무래도 사장님께선 자신이 놀라기를 바랐던 것 같았다. 둘 사이에 침묵이 흐른지 약 5초가 지났다.

'그렇다면...'

수정은 크게 비명을 질렀다.

"으악!"

자신이 아주 많이 놀랐음을 표현하려는 듯 매우 크게 비명을 질렀다.
윤석은 깜짝 놀랐다.

"괘, 괜찮아요?"

얼른 일어나서 수정을 부축했다. 난데없는 비명인지라 조금 당황했다. 수정은 마치 국어책 읽듯 말했다.

"아주 많이 놀라서 비명을 지르고 말았습니다."

"아...?"

윤석은 조금 황당해졌다. 무엇보다도 표정이 별로 놀라지 않은 것 같다. 아니, 분명 놀라긴 놀란 것 같은 표정인데 억지로 그런 표정을 짓고 있는 느낌이다. 

'해냈어!'

사장님과 친해지기가 무척 어렵다고 느끼던 수정은 작은 성취감을 느꼈다. 좀 더 큰 성취감을 느끼고 싶었다.
나영의 조언을 받아들인 이후로 뭔가 잘 되어가는 느낌이다. 평소 나영이 생각없고 가볍기만하다고 생각했는데 그게 아닌 모양이다.
나영이 말했었다.

'리액션을 무조건 크게 해줘. 그게 최고야!'

많이 놀라는 리액션을 해줬다. 완벽했다. 그런데 수정은 완벽주의자다. 더욱 완벽하게 놀랐음을 표현하고 싶었다.

"아주 많이 놀랐습니다."

수정은 없던 빈혈이라도 생긴 듯 주저앉았다. 윤석이 얼른 그녀를 붙잡아 세워줬다.

"벼, 병원이라도 가봐야 하는 거 아니에요?"

"아니에요. 단순히 놀랐을 뿐입니다."

리액션에 성공한 수정은 더욱 더 큰 성취감을 느꼈다. 그 때, 문이 열렸다.

"오빠?"

수정은 몸을 일으켜 옷을 탁탁 털어 정리한 뒤 주랑에게 가까이 가서 고개를 숙여보였다.

"사모님 오셨어요?"

"어. 주랑아?"

주랑이 들어와서 반갑긴 한데 방금 수정과 포즈가 좀 묘했었다. 별 일 있던 건 아닌데 괜히 찔렸다. 수정이 한 미모 한다는 것도 좀 걸렸다.
수정은 지금 상황이 조금 이상했다는 걸 안다. 굳이 안해도 될 말을 했다.

"사모님. 아무 일 없었습니다. 절 껴안고 싶어서 껴안으신 게 아닙니다."

제가 워낙 리액션을 훌륭하게 했던 탓이지요. 라는 말이 숨겨져 있는지라, 나름대로 성취감을 느꼈던 수정은 자신을 칭찬하며 의미심장한 미소를 지었다. 저도 모르게 씨익- 웃고 지나갔다.
주랑도 그 미소를 봤다.
역시나가 역시나다. 주랑은 방금 있었던 일에 대해서는 아무런 언급도 하지 않았다. 그저 생긋 웃기만 했다. 나는 오빠를 100퍼센트 믿어요! 라는 걸 온 몸으로 보여줬다.
다만 윤석이 설명할 때까지만 아무말도 않고 기다려주었을 뿐이다. 윤석은 약 5분에 걸쳐 방금 있었던 일에 대해서 설명해줬고 그제서야 주랑은 방긋 웃었다.
아까도 웃었고 지금도 웃었는데 미소의 분위기가 조금 달랐다. 윤석은 그걸 느끼고 괜스레 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다.
윤석은 화제를 돌렸다.

"그나저나...그거 들었어?"

"어떤 거요?"

"유토피아 사장이 날 보자고 했대."

"하부장님도 아니고 사장님이요?"

"그러니까."

"무슨 일 일까요?"

주랑은 고개를 갸웃했다.

"사실 유토피아랑 유토매니아의 관계가 좀 묘하긴 하거든."

"그래요?"

유토매니아는 유토피아가 없으면 존재할 수 없는 회사다. '중장'역시 유토피아가 없으면 존재할 수 없다. 어떻게 보면 갑과 을의 관계라고 할 수 있다.
유토피아가 없으면 중장도 없지만, 중장이 없다고해서 유토피아가 없는 건 아니니까.

"여태까지 아무런 권리도 주장하지 않았고..."

그쯤 되면 유토피아에서 유토매니아에 대해 어떤 식으로든 제재를 걸든 협상을 걸 수 있었다.

"나라면 어떻게든 중장한테 제재를 걸고 어떻게든 뭔가를 바꾸고 패치를 했을 거란 말이야. 그런데 안 그랬어."

"우와... 정말요?"

주랑도 다 아는 얘기다. 하지만 모두다 처음 듣는 것 처럼 대했다. 윤석의 자신감을 잔뜩 높여줬다.
중간 중간, 오빠는 정말 대단한 것 같아요! 역시 괜히 사장님이 아니셔요!와 같은 리액션도 취해줬다.윤석은 신이 나서 말했다.

"게다가 여태까지 운영진이 했던 걸 살펴보면 말야. 끽해야 길드전 이벤트랑 자유무역지대 설정이랑 서버용량 늘리기랑 그런 것 뿐이거든?"

"네."

"따지고보면 유토피아 세계에는 전혀 간섭하지 않는 내용이었어."

어떤 남자가 있다. 그 남자가 군대에 입대한다.
그 한 명이 입대한다고해서 세상이 변하지는 않는다. 입대해있는 동안에도 바깥세상은 잘만 굴러간다.
유토피아 운영진의 유토피아 개입도 그 정도 수준이었다.
이벤트는 말 그대로 이벤트다. 유토피아 세계에 간섭하는 행위가 아니다. 자유무역지대 설정 역시 유토피아 원주민인 NPC에게는 영향이 없다.
물론 거래를 도와주는 단순 NPC들이 있지만 그건 고용의 형태로 쓰는, 일종의 임시 NPC다. 따라서 유토피아 세계에 영향을 끼치지 않는다.

"아마... 중요한 애기가 나올 것 같은 기분이 들어."

일부러 발음을 이상하게 했다. '얘기'가 아니라 '애기'라고 말했다. 그리고 음흉하게 웃었다. 주랑이 한 발자국 뒤로 멀어졌다. 그 한 발자국은 약 5cm 정도 됐다.

"오빠 설마...?"

윤석이 주랑의 엉덩이에 손을 댔다. 귓가에 속삭였다.

"여보. 난 회사에서 하는게 은근히 스릴 있...읍?"

말을 잇지 못했다.
주랑이 먼저 덮쳤다. 짧은 키스가 끝난 뒤에 주랑이 말했다.

"우리... 애기 빨리 낳아요."

윤석이 고개를 절레절레 저었다. 수희한테 배운 못된 것을 써먹었다.

"시로 시로!(싫어 싫어)"

주랑은 얼굴이 붉어졌다. 아무도 없는데 괜히 눈치를 살폈다. 못내 입이 떨어지지 않는 듯 했다. 시간이 조금 흘렀다.
겨우 입을 열었다.

"우리... 애기 빨리 낳아요...여, 여보.

"그제서야 윤석이 활짝 웃었다. 수희한테 배운 못된 것을 응용했다.

"쪼아 쪼아!(좋아 좋아)"











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

다수정예회같은 경우는 막 입사한 신입도 연봉 3억이 넘는다. 그 이유는 간단하다. 다수정예회가 벌어들이는 수익이 말 그대로 엄청나서 그렇다.
다수정예회가 관리하는 코드가 수백조다. 물론 얼스의 규모를 살펴봤을 때 '엄청나게 특출난 대 유니온'이라고 하기에는 힘들었지만 그렇다고 작은 기업은 더더욱 아니었다.
어쨌든 다수정예회는 이름처럼 다수 '정예회'였다. 연봉 3억이 넘는 자리다. 아무나 안 뽑는다.
각 분야에서 내노라하는 사람들이 모였다. 집행관리부의 판팀, 무팀은 비록 연봉은 사업관리부(다수정예회)보다는 적었지만 상대적으로 적은거고 실상은 매우 높다.
최하 연봉이 초봉기준으로 1억이었으니까. 유토매니아가 아무리 돈이 넘치는 기업이라도 1억을 줬으면 1억에 상응하는 무언가가 나오긴 해야한다. 유토매니아는 기업이지 자선단체가 아니었으니까.
민혁이 물었다. 표정이 심상치 않았다. 

"연희동 땅 어쩌고 저쩌고는 괜찮았는데 다음 계획은 있는 거냐?"

"계획?"

"판팀이랑 무팀. 그냥 둘 거냐고!"

민혁의 입장에서 판팀과 무팀은 크게 쓸모가 없다. 게이머의 눈으로 보면 모르겠으나 이사의 눈으로 보면 전혀 필요없는 조직이다.평소와 다르게 민혁은 매우 못마땅한 듯 했다.

"실적도 없어. 그렇다고 무언가를 하는 것도 아냐. 출근 할 필요도 없어. 유토매니아가 아무리 좋은 회사여도 자선단체는 아니잖아?"

"아. 그 얘기 하는 거냐?"

"농담할 생각하지 마. 나 지금 진지하게 얘기하는 거야. 이건 일적인 얘기라고."

윤석이 실실 웃고 있자 민혁은 기분이 나빠진 듯 인상을 구겼다. 회사의 관리와 운영은 민혁이 여태까지 도맡아와서 해줬다. 그 와중에도 싫은 소리는 거의 한 적이 없다. 있어도 장난식이었다. 그런데 오늘은 화가 조금 난 모양이다.
보다보다 못해 입을 여는 것 같은 느낌이었다.

"무팀과 판팀에 들어가는 돈이 한달에 얼만지 알아? 월급으로만 30억이 넘어. 한 달 30억. 여기에 우리가 의례적으로 지급하는 경조사비와 의료비 지원, 학비지원 기타등등까지 다 하면 들어가는 돈을 넉넉잡아 40억은 잡아야 돼. 솔직히 말해서 그게 작은 돈은 아니잖아."

"작은 돈은 아니지."

40억은 큰 돈이다. 살면서 40억을 만져볼 수 있는 사람도 많지 않을 정도다.윤석이 뒷통수를 긁적거렸다.

"짜식아. 너무 흥분하지 마. 나도 다 생각이 있어."

"그 생각을 구체적으로 좀 말해주셨으면 좋겠습니다만 사장님?"

민혁은 여전히 인상을 펴지 않았다. 그러나 윤석은 민혁의 기분이 조금 풀어졌음을 느낄 수 있었다. 척하면 척이다. 여지껏 같이 지내온 시간이 얼만데 그것조차 모를까.

"설마 내가 아무 생각도 없이 팀을 짰을까봐."

"그니까 그 생각이 뭐냐고?"

"다수정예회를 만들 거야."

"다수정예회?"

다수정예회는 물론 있다. 얼스에서 활동중인 거대 유니온이다. 수많은 하청 유니온을 거느리고 있으며 유저들의 유니온들 중에선 단연 최고의 규모를 자랑하고 있다.

"내가 중원에 가봤는데... 세 세력으로 나뉘어져 있더라고."

"마교, 사파, 정파?"

"응. 그 중에 사황성쪽은 장사하기가 엄청 쉬워. 거긴 진짜 돈만 있으면 다 되는 곳 이거든."

사황성 쪽은 '은미상단'이 이미 자리 잡았다. 주로 취급하는 것은 비단이며 그 외에 주류 장사와 유흥 장사도 하고 있다.

"그런데 문제는 세력이 있어야 한다는 거야. 다수정예회가 이렇게 클 수 있었던 뒷 배경이 뭔지는 알지?"

다수정예회가 클 수 있었던 이유는 간단하다.
뒤에 중장이 버티고 있기 때문이었다. 그렇다면 은미상단이 크기 위해선 또 누군가가 버티고 있는 게 좋다.

"지금 당장은 수익이 안 날수도 있어. 나중을 보려고 생각 중이야. 일단은 은미상단을 키우는데 집중할 거야. 그리고 나중에 판타리아 쪽에도 진출해야지."

물론 거래를 하기 위한 서버는 따로 있다. 자유무역지대가 괜히 있는 게 아니니까. 유토매니아의 코드 거래도 자유무역지대에서 이루어지고 있다.
그러나 그 것은 유저들의 편의를 위한 서버이지 실제 유토피아의 NPC들이 이용하는 곳은 아니다. 따라서 규모가 매우 작을 수 밖에 없다.

"얼스와 판타리아, 중원을 잇는 무역단체를 만들 거야."

유저들을 대상으로 하는 게 아니다. 유저들을 대상으로 했으면 자유무역지대만 써도 무리가 없다. NPC들을 그 대상으로 하면 그 규모가 수십배는 커진다.

"그러기 위해서 세력을 만든 거고."

"흠..."

"일단 우리가 팀을 만들어 놓는게 좋다는 생각이 들었어."

다수정예회를 보면 중심에 다수정예회가 버티고 있고 그 아래에 하청 유니온들이 있는 구조다. 유토매니아가 실제로 돈을(현실의 화폐) 주는 것은 불과 100명 남짓이다.
나머지는 넘쳐나는 코드로 대신한다. 마찬가지로 구심점이 되어주는 판팀과 무팀을 창설한 뒤, 그 아래로 세력을 모으는 거다.
코드는 어차피 숨 한 번 쉴때마다 쌓여간다.

"구심점을 만들어 놓고 나머지는 코드로 세력을 불리면 되는 거니까."

"거기까지 생각했다고?"

민혁은 말도 안 되는 소리하지 말라며 인상을 구겼다.

"너한테 미리미리 말 안한 건 미안하다. 근데 네가 요즘 너무 바빠 보여서 말이야."

얼스에서 중장질(?)을 하다보니 말발이 늘었다.
되도 않는 연설을 하다보니 이제 익숙해졌다. 거기에 민혁이 완전히 넘어온 듯 했다. 그런데 민혁이 조금 이상했다. 기침을 한 번 크게 하더니,

"바쁘긴 내가 뭐가 바빠?"

윤석과 시선을 마주치지 않았다. 윤석이 호오- 하고 민혁의 얼굴을 요목조목 뜯어봤다.

"나한테 뭐 숨기냐?"

"숨기긴 개뿔."

"뭐 숨기냐? 빨리 말해라. 안 그럼 잘라버린다."

"시끄러워. 나 바빠. 일 해야 돼."

"안 바쁘다며?"

"바빠!"

민혁은 윤석을 내보냈다. 야 이 새... 아니, 이사님. 도대체 나한테 숨기는 게 무엇입니까? 윤석은 민혁에게 떠밀려 나가면서 캐물었다. 그러나 그딴 거 없어! 라는 말만 들려왔다.
윤석은 피식 웃었다. 뭔가 숨기는 게 있기는 있는 모양이다.

"짜식... 연애라도 시작했나?"

그런데, 느낌이 갑자기 이상해졌다.
무언가 떠올라 버렸다. 번개가 머리를 뚫고 지나간 듯한 기분이다.


책상 아래에서, 여자 하나가 기어 나왔다.

"아휴, 깜짝이야."

깜짝 놀랐다. 저도 모르게 기침이 나와서 들킬 뻔 했다.
안 들키려고 민혁이 더욱 크게 기침을 했다. 솔직히 말해서 굉장히 당황했다.

"나도 놀랐어. 그 놈 당황하게 만드려고 일부러 괴상한 질문 던져놨는데... 뭐 어쨌든 잘 지나간 것 같아."

"숨어 있는데 완전 스릴 있었어."

민혁은 여자의 머리를 쓰다듬어 줬다. 여자는 그 손길이 기분 좋은지 헤헤- 애교 가득한 얼굴로 웃었다.

"우리 이런 거 알면 오빠 엄청 놀라겠지?"

"그냥 말할까?"

"안 돼!"

"안 돼?"

"아니... 안 되는 건 아닌데... 오늘은 안 돼. 오늘은 수업 있다고 오빠한테 거짓말 했단 말이야. 그런데 여기서 이러고 있는 거 걸리면 완전 혼나."

여자는 한숨을 푹 내쉬었다. 아니 나는 성인이고! 대학생이고! 완전 완전 어른인데 왜 오빠 눈치를 봐야하지! 하고 넋두리를 늘어놓다가 또다시 한숨을 푹 내쉬었다.

"맞아. 어른이 오빠 눈치를 볼 필요는 없지."

"응응. 맞아 맞아.

"그녀는 열심히 고개를 끄덕이다가 이내 목이 빳빳하게 굳었다. 목소리의 주인이 누구인지 깨달았다.

"호오? 민혁이 놈이 요즘 무슨 도시락을 싸갖고 다니나 했더니... 네가 만든 거냐?"

"오빠...?"

"오늘 내가 점심 먹자고 그랬을 때 뭐랬더라. 오빠랑 엄청나게 먹고 싶고 완전 데이트 하고 싶은데 학교 가야되서 어쩔 수 없다고 그랬지? 예전에 내가 도시락 한 번 싸달라니까 요리 같은 거 절대 못한다고 그랬던 게 누구더라...?"

윤석은 도시락 뚜껑을 열어봤다.
깨끗이 비워져 있었다.

"사랑스러운 남자친구분께서 아주 싹싹 다 드셨네? 오호라. 그러고보니 괜히 화난 척 하면서 무팀 판팀 이러네 저러네 한 것도 다 괜히 나한테 수작을 부린 것이렷다?"

윤석이 수희 앞에 섰다. 수희는 얼굴이 완전히 빨개져서 아무런 말도 못했다.
눈도 못 마주쳤다. 이 놈의 오빠가 도대체 어떻게 알았는지 문을 열고 되돌아온 모양이다.
윤석이 수희의 양 어깨에 손을 얹었다.

"언제부터야?"

"며, 며칠 안 됐어."

윤석이 허리를 조금 숙였다. 수희와 눈을 마주쳤다. 코가 거의 맞닿았다.

"솔직하게 말 안할래?"

그러고보니 이상하긴 했다.
그가 봐도 수희는 예쁘다. 인기가 많다는 것도 안다. 그런데 그 흔한 남자친구 한 번 안 사귀었다.
누가 만나자고 조르고 조르면 겨우 한 두번 만나주지만, 일부러 정떨어지는 짓만 골라하는 경우가 태반이었다.
민혁이 대신 말해줬다.

"6년 넘었다."

"오, 오빠 군대 있을 때 다시 사귀기 시작했어."

윤석이 군대에 있을 시절. 그 때가 22살이었다.

"이런 씨불, 너 이 양심없는 새끼야. 그 때 수희 16살이었잖아?"

"그 땐 아청법이 없었거든."

민혁은 윤석의 시선을 피하고서 멋쩍게 웃었다. 윤석은 후- 깊게 한숨을 내쉬었다.

"어쩐지 둘이 지나치게 어색해하고 그러더라."

둘이 사귀었던 적이 있다. 수희가 초등학생이고 민혁이 중학생일 때 말이다. 그 일로 성인이 된 이후에도 서로 어색해하고 했었는데 연기였던 모양이다.

"오, 오빠가 군대가고 나서 나 엄청 외롭고 그랬는데..."

수희는 오랜만에 솔직해졌다. 오빠 따윈 완전 별로야! 라고 항상 거짓말하지만 오늘은 약점 잡혔다.

"그 때 이 제비같은 놈이 너한테 꼬리 친거지?"

윤석은 어이없다는 듯 코웃음을 한 번 치고 못마땅한 얼굴로 수희를 바라봤다. 수희와 눈을 마주쳤다. 다시 코가 닿았다.

"너 오빠 눈 똑바로 봐."

"시, 싫어!"

"좋은 말로 할때 봐라."

"이씨...

"이러니 저러니 해도 수희는 윤석 못 이긴다. 평소에는 수희가 이기는데 진지해지면 윤석이 이긴다. 결국 수희는 아주 조심스레 눈치를 살피며 윤석과 눈을 마주쳤다.
그런데 윤석이,

"오, 오빠...?"

웃고 있었다.

"화 안났어?"

"글쎄. 만약 22살때 내가 알았으면 저 새끼 죽빵부터 갈겼을 텐데..."

22살과 16살의 교제. 이건 말도 안 되는 거다. 그 때 알았으면 정말로,

"그 땐 진짜 친구고 뭐고 죽빵부터 갈겼다."

그랬을텐데 지금은 아니다. 둘 다 어엿한 성인이다. 그리고 민혁이라면 정말 믿을 수 있는 놈이다.

"진짜 화 안난거지 오빠?"

"안 났어. 둘이 사귀는데 내가 뭐라고 할 입장도 아니고."

"다행이다!"

수희는 윤석을 와락 껴안았다. 윤석은 피식 웃었다. 화 날일은 아닌데 수희가 저혼자 가슴 졸였을 것을 생각하면 웃기기도 하다.

"둘이 예쁘게 잘 사귀길 바란다."

윤석이 수희의 등을 토닥여주었다. 그리고 귓가에 아주 작게 속삭였다.

"대신 앞으로 외박하면 죽는다. 알지?"

수희가 울상을 지었다. 윤석이 또다시 속삭였다.

"엠티같은 거짓말 안통하는 거 알지? 나 총장님이랑 가까운 사이야. 엠티 자체를 금지시켜 버릴 수도 있어. 알지?"

수희가 더더욱 울상을 지었다. 오빠가 화를 내지 않는다는 건 좋은 거고 축복을 해주는 것도 좋은게 맞긴 한데, 상당히 보수적인 -적어도 수희의 문제에 있어서 만큼은- '오빠'라는 걸 잊고 있었다.
평소 행실을 보면 절대 보수적인 사람이 아니다. 굉장히 개방적인 사람인데,

'꼭 나한테만 보수적이더라!'

수희는 조금 불만이 생겼다.

"오빠... 근데 나 진짜로 엠티...있는데...?"

그 말에 윤석이 무슨 말을 속삭인 건지 대충 알게 된 민혁은 괜스레 민망해져서 흠흠- 헛기침을 했다. 화장실 간다며 나갔다.

"갔다와."

윤석이 쿡쿡 웃었다. 수희는 그 웃음이 왠지 불안했다. 윤석이 어깨를 들썩이며 걸음을 옮겼다.

"오빠 어디가?"

"네 남자친구한테 잘 보이기 위해서 무슨 일을 하나 해야 하거든. 유토피아 접속할 거야."

"집 가는 거면 나도 데려가. 엄마아빠 여행갔단 말이야. 혼자 있으면 무서워. 오빠 집에서 잘래."

어딜 남의 신혼집에 기어들어오려고 그러냐, 싶다가 윤석은 이내 말을 바꿨다. 집에 아무도 없으면 위험하다. 친구인 민혁은 믿지만 남자인 민혁은 못 믿는다.
신혼이지만 윤석은 수락했다.

"알았어."











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

수희는 염치불구하고 신혼집에 놀러갔다. 신혼집에 놀러가서 잠을 자고 온다는 건 어쩌면 결례가 될 수도 있는 일이다. 그러나 괜찮았다.
집이 워낙에 커서 그런 것쯤은 전혀 문제가 되지 않았다.
식사시간.

"우와. 언니는 도대체 할 수 없는 게 뭐야?"

수희는 호들갑을 떨었다. 이건 도무지 인정할 수가 없었다. 주랑에게 부족한게 뭔지 아무리 생각해봐도 잘 모르겠다.

"아! 있긴 있다! 언니가 부족한 거!"

"응?"

앞치마를 두르고서 신혼집에 찾아온 시누이에게 요리를 대접하던 주랑이 수희를 쳐다보며 빙그레 웃었다.

"알았다! 언니는 시기 질투가 부족해!"

그리고선, 아 이건 약점이 아닌가... 없어도 되는 건가...하고 팔짱을 끼고서 다시 진지하게 고민을 시작했다. 그런데 아무리 생각해도 부족한 게 없었다.
외모. 재력. 몸매. 성격. 어디 하나 특출나지 않은 구석이 없지 않은가.

"근데 언니도 오빠랑 똑같이...아니 오빠보다 훨씬 더 일 많이 하면서 음식까지 직접해서줘?"

"매일은 아냐. 그래도 난 가능한한 내 손으로 해주고 싶어."

"언니도 진짜 별나다."

"음..."

주랑은 배시시 웃으면서 윤석의 눈치를 살짝 보더니, 

"나는 이 사람이 내가 만든 음식을 맛있게 먹고 있는 걸 보면 괜히 행복해지니까."

"어이쿠! 몰라봬서 죄송합니다."

수희는 맛은 있지만 별로 편하지는 않은 식사자리를 가졌다. 주랑을 보면 세상을 어떻게 저렇게 살아갈 수 있는지 신기할 따름이다. 애초에 사랑만 받고 큰 사람이라 저럴까 싶었다가도, 그녀의 가정환경을 떠올리고선 그것도 아닐거라고 생각했다.
어머니도 잃었고 새어머니와 새오빠와의 관계도 순탄치 않았었다. 정확하게는 몰라도 아마 용식이 바람을 폈을 거라고, 수희는 그렇게 짐작하고 있었다.

'어떻게 사람이 저럴 수가 있지?'

정말 모르겠다. 수희는 생각을 접었다. 아무리 고민한다고 해도 그녀의 성격 DNA를 파악하는 건 불가능할 듯 했다. 윤석은 윤석 나름대로 흐음! 맛있어! 대단해! 등의 감탄사를 사용하고 있는 중이다.
20년 넘게 같이 살아온 수희는 안다. 저 감탄사가 얼마나 어색하기 짝이 없는지를. 오빠에겐 연기하는 재주가 전혀 없었다. 물론 맛있는 건 사실인데, 원체 저 놈의 오빠라는 작자는 감정표현에 서툴다. 적어도 수희가 아는 윤석은 그랬다. 따라서 수희가 보기에 지금 윤석의 작태는 말 그대로 '발연기'에 지나지 않았다.
그걸 또 좋다고 방실방실 웃는 주랑이나, 괜스레 멋쩍어져 얼굴이 조금 붉어지는 윤석이나. 수희가 보기엔 둘이 참 잘 만났다는 생각이 든다.

"오빠. 언제 접속할 거야?"

"곧."

"알았어. 나 씻고 먼저 접속해 있을게."

"응. 나도 금방 갈..."

윤석은 주랑의 눈치를 살폈다. 주랑은 여전히 웃고 있었다. 천사같은 미소를 띄우고 밥을 먹는 중이었다.

"먼저 들어가 있어. 그, 금방 갈테니까."

수희는 별다른 이상한점을 눈치채지 못했다. 식사가 끝나고 수희가 방으로 올라갔는데, 윤석이 말했다.

"여보...?"

"네?"

"화 났어?"

주랑이 고개를 끄덕였다.

"화 났어요."

윤석은 뒷통수를 긁적거렸다. 아무리 시누이와 친해도 그래도 '시'는 '시'인가 보다. 그런데 주랑이 배시시 웃으면서 말했다.

"땡!"

"응?"

"오빠가 생각하는 그런 거 때문에 화난 거 아니에요."

"그럼?"

"금방 간다면서요. 난 오빠가 조금 늦게 갔으면 좋겠어요."

주랑의 얼굴이 조금 붉어졌다. 침대 위의 주랑과 침대 밖의 주랑은 사뭇 다르다. 침대 밖의 주랑은 요조숙녀이고 부끄럼도 많이 탄다.
윤석도 그제서야 쿡쿡 웃었다.

"알았어. 지 혼자 좀 놀라 그러지 뭐."



하루가 지났다. 윤석은 상의는 탈의한 채 반바지 차림으로 집 안을 걸어다녔다. 수희는 언제 일어나서 씻었는지 하얀색 타올로 몸을 가리고 머리를 수건으로 감은 채 윤석에게 항의했다.

"오빠! 들어온다며! 오빠 온다그래서 판팀들 30분 넘게 대기했단 말이야!"

"몰라. 정신 차리고 보니까 아침이네. 나 데리러 오지 그랬어?"

데리러 갔어! 수희는 소리치고 싶었다. 그런데 그러지 못했다. 얼굴이 조금 붉어졌다. 어제 그녀는 들었다. 비음 섞인 신음소리를. 결혼한 사이고 그런 것 쯤은 당연하다고 생각하고 있는데 이성이 그렇게 생각하는 것과 감성이 느끼는 것은 다른 모양이다.
무엇보다도 현숙하고 아름답기만한 주랑의 목소리가 그렇게 야릇하게 들릴 수 있다는 것도 처음 알았다. 여자인 그녀가 듣기에도 괜히 야릇한 느낌이 들게 만드는 묘한 소리였다.
실제로 수희는 방문 앞에서 몇 초동안 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 그 소리를 들었다. 빨리 떠나야 하는데, 빨리 떠나고 싶은데 이상했다.
누군가 다리를 꽉 붙잡고 있는 것 같았었다. 더군다나 괜히 야시시한 기분이 들어 다리를 배배 꼬기까지 했다.
10초가 넘게 지나서야 수희는 정신을 번쩍 차리고서 도망치듯 자리를 옮겼었다. 수희의 얼굴이 붉어지자 윤석도 대충 상황을 깨달았다.
킥킥 웃었다.

"밤이 너무 짧더라."

"뭐라는 거야!"

"어느새 정신 차려보니까 아침이더라고."

"어우! 진짜!"

수희가 신경질적으로 발걸음을 옮겼다.

"야, 어디가!"

윤석은 수희를 쫓아가려다가 이내 멈춰섰다. 다리에 힘이 풀려 중심을 잃었다. 윤석은 황급히 주위를 둘러봤다.

다행이다. 아무도 없었다.


현재 '중장'의 침입을 발단으로 하여 유저들끼리 뭉치고 있다하여 '무림맹'이 창설됐다. 내노라하는 네임드 유저들, 그 중에서도 정파 혹은 중도의 인물들은 대부분 모였다고 보면 된다.
거기에는 '불기둥승부사'도 포함되어 있었다. 비무전적 328승 1패의 화려한 전적을 가진 네임드 유저다. 사실상 '중장'은 계기에 불과했고 이들은 판타리아의 '마연'과 마찬가지로 중원에 귀족계층을 만든 것과 다름 없었다. 실제로 중장은 살수단체를 박살내고 몇몇 유저들을 잡았지만 거기까지였다. 그 외에 다른 행동은 딱히 취하지 않았다.
불기둥승부사. 즉, 은현은 속으로 웃었다.

'정보력 장악이라는 게 무서운 거지.'

이 곳 무림맹은 무캐들 중에서도 이름 높은 유저들이지만 그래봤자 NPC들의 눈으로 보면 하수다. 조금 열심히 하는 하수. 그런데다가 정보까지 차단당했다.
상철SC는 어마어마한 속도로 그 위세를 늘려 중원에 정보망을 구축했다. 무림맹근처의 정보를 통제했다.
물론 영원하진 않을 거다. 아무리 상철SC가 컸어도 해외 회사들의 모든 정보들까지 주무를 수는 없는 노릇이다.
당분간이기는 해도 어쨌든 유저들은 중장이 중원에서 완전히 떠난 줄 알고 있었다.중장의 위협 때문에 무림맹이 창설 됐다. 그런데 중장이 없다. 그렇다면, 누군가 중장을 대신할 새로운 적이 필요했다.

"그거 모두 알고 계시죠? 전쟁을 선포하고, 사황성 영역에서 플레이하면 경험치가 1.5배 획득 된다는 것."

중원은 얼스나 판타리아보다 살인과 전쟁에 자유롭다. '길드장'은 전쟁을 선포할 수 있는데 전쟁 상태에선 상대를 죽여도 페널티가 없다. (특히나 정파와 사파간에는 전쟁이 잦았다. 경험치 이득때문이기도 했고 길드 퀘스트 때문이기도 했다.)
무림맹 맹주 '정천수'가 말했다.

"저는 무림맹 맹주의 권한으로 사황성과의 전쟁을 선포하겠습니다. 이의 있으신 분 있습니까?"

어차피 NPC들까지 껴서 싸우는 건 아니다. 이건 유저의 일이다.

'무림맹'

크게 보면 길드의 한 종류다. 사황성 소속의 유저들을 죽이는 건 핑계다. 공공의 적이었던 중장은 사라진 상태고, 결국 사황성의 사냥터를 빼앗겠다는 소리다.

"없습니다."

"없어요."

"없습니다."

회의는 만장일치로 가결됐다. 이 곳의 유저들은 이제 렙업이 무척 힘들다. 따라서 경험치 1.5배는 매우 큰 유혹이다. 게다가 이번에 사황성 영역에서 새로이 발견된 사냥터가 있는데 상대적으로 약한 몬스터들이 출몰하는 데다가 아이템 드랍율도 좋았다. 특히 '500년 구렁이'의 경우는 일정확률로 내공증진 영단을 주기 때문에 고수들이 매우 눈독 들이는 것이기도 했다.
정은현이 손을 번쩍 들었다.

"그런데 중장유저는 어떻게 하죠?"

"아까 말씀드렸다시피 중장유저는 중원에서 빠져나간 것으로 파악되고 있습니다. 그리고 우리는 세 명의 NPC만 조심하면 됩니다. 귀속함대는 사용의 위험도 때문에 사용하지 못할 겁니다. 배를 띄울 바다 근처에는 어김없이 '검문'이 있기 마련이죠. 그리고 각 검문에는 '검왕'이 있고요.

"동해검왕. 남해검왕. 북해검왕이 있다. 그리고 서해검후가 있다. 모두 해안가에 위치한 문파로서 검왕, 검후의 능력은 천지를 가른다고 전해진다.
괜스레 귀속함대를 사용했다가는 그런 NPC들이 움직일 수도 있다.

"세 명의 NPC만 조심하면 됩니다."

무림맹의 유저들은 최대한 내색하지 않으려고 하고는 있지만 많이들 흥분했다. 길드단위로 사냥하게 되면 보너스 경험치 포인트 30퍼센트를 받는다.
거기에 전쟁선포 후 사황성 영역에서 플레이하면 또다시 50퍼센트를 더 받는다. 거기서 그치지 않고 사황성. 그러니까 사파유저들을 견제까지 할 수 있다.
일석삼조다. 나의 위상이 높아지는 방법에는 두가지가 있으니까. 내가 높아지거나, 상대를 낮추거나.사파의 네임드 유저들을 견제하면서 이쪽은 빠르게 강해질 수 있는 거다.

"그러나 그 세 명의 NPC와 우리는 마주칠 확률이 거의 없죠. 그러니까 우리는 사파 조무래기들만 신경쓰면 되는 겁니다."

"그렇군요."

은현은 고개를 끄덕였다. 확실히, 현재 사파에는 정파의 무림맹과 같은 구심점이 없었다.
애초에 사파를 플레이하는 유저들은 거의 자유분방한 편이다. 정파의 경우는 지켜야 할 것도 많고 제약도 많은데에 비해 사파는 그렇지 않았으니까. 사파의 경우는 캐릭터 육성도 더 쉽다. 다만 고수가 된 이후에는 정파에 비해 약해진다. 상대적으로 더 정순하고 강한 무공이 정파에 많기 때문이다. 쉽게 말해 평균이상의 고수들은 사파가 더 많다는 뜻이다.
정천수가 말했다.

"이건 광렙의 기회입니다."



사황성 영역에도 소문이 빠르게 돌기 시작했다. 정파놈들이 무림맹을 창설하고 근 시일내에 전쟁을 선포한 뒤 '춤추는 녹색 땅'을 점거하려는 시도를 하고 있다는 소식이 퍼졌다. 그건 사파 유저들에게도 큰 일이었다.
'춤추는 녹색 땅'은 최근에 공개된 사냥터다. 렙업을 하는데에 상당히 유리했으면 영단까지 획득할 수 있는 굉장히 훌륭한 사냥터였다. 그런데 정파놈들이 그것을 알아차렸다. 거기까진 좋다. 어차피 정파, 사파의 사냥터는 관행상 나눈 것이지 판캐, 현캐처럼 완전히 대적관계는 아니었으니까.
그런데 전쟁을 선포한단다. 전쟁을 선포하면 일시적으로 적이 된다. 게다가 경험치까지 더 받아갈 수 있다. 발 빠른 유저 몇이 사황성 NPC들에게 직접 보고를 올렸으나 NPC들은 별로 신경도 쓰지 않았다.
설정이 그런건지는 모르겠지만 NPC들 입장에서야 별로 신경쓸 가치도 없다는 거다. 평소 별로 뭉치기 싫어하는 사파유저들도 발빠르게 모이기 시작했다.
'패왕'이라는 이름 아래 모이기 시작했다. 누군가 의도해서 조직적으로 움직이는게 아니라면 설명하기 힘든 속도였다.

"사파에서도 패왕이라는 이름으로 새로이 길드가 창설됐습니다."

"힘이 더 커지기 전에 빨리 빨리 처리하죠."

"그러는 게 좋겠습니다."

한꺼번에 대병력을 상대하기는 어렵다. 그러나 중간중간 병력을 조금씩 끊어 먹으면 상대하기가 훨씬 수월해진다. 패왕의 움직임과 대처가 너무 빠르다는 것을, 아무도 이상하게 생각하지않았다.

"그런데 패왕의 길드장이 누군지 아십니까?"

"글쎄요... 다각도로 알아보고는 있지만 꼬리가 잡히질 않네요."

판타리아에는 과거, 마도사연합이 있었다. 판타리아 최고 기득권세력이었으며 귀족유저들이었다. 이제 중원에도 비슷한 게 생겼다. 무림맹과 패왕. 내노라하는 네임드 유저들이 두 길드 안에 속속들이 모여들었다. 한동안 조용하던 유토피아 세계에 새로운 바람이 불었다. 기자들도 덩달아 바빠졌다.

- 정파와 사파. 무림맹과 패왕. 새로운 사냥터를 두고 격돌!

- 500년 구렁이의 영단! 내공증진 효과 있어.

- 새로운 귀족집단. 무림맹과 패왕. 과연 새로운 사냥터는 누가!

- 무림맹주 정천수! 그런데 패왕의 주인은 누구인가!

- 비밀에 둘러싸인 패왕후. 과연 그녀의 정체는?

패왕은 사파가 조직적으로 모인 집단이다. 그런데 누가 패왕을 이끄는 것이 여자라는 사실을 빼고는 아무것도 밝혀진 것이 없었다. 사실 여자인 것도 확실치 않았다.
다만 항간에 떠도는 소문에 의하면 붉은색 머리카락을 가졌고 단도를 사용하며, 말수가 거의 없는 여성이라는 것만 알려졌다.











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

다수정예회는 거대한 유니온이다. 그만큼 취급하는 품목도 많은데 그 중 대표적인 것이 바로 '스킬포토'다. 다수정예회는 각양각색의 스킬포토를 판매하기 위한 자동화 생산라인을 갖추고 있었으며 대량 생산, 신속 생산은 물론이고 얼스 곳곳에 유통망까지 잡아놓은 상태다.
스킬포토 중 가장 우선시 되는 것이 바로 탄 생성 스킬포토-여기에도 많은 종류가 있다-와 배틀필드, 고스트 필드, 밤필드 등이고 그 외에도 천사의 유혹, 악마의 유혹 등이 있다. 다수정예회의 주력상품이 그렇다.
그 외에도 취급하는 스킬포토들이 있는데 그 중 하나가 '위장 스킬포토'다.
위장 스킬포토는 크게 두 가지로 나눠진다. 유저를 NPC처럼 혹은 NPC를 유저처럼 보이게 만들어 준다. 사실 이 스킬포토는 수요가 별로 없다.
범죄자나 카오등이 잠시 몸을 숨기기 위해 사용하는 스킬포토이고 다른 스킬포토에 비해 수요가 없는 대신 가격이 매우 비싸다. 그러나 비싸건 말건 스나에겐 별로 상관 없는 문제다. 다만 말을 할 수가 없다는게 매우 불편했다. 아무리 위장을 해도 말을 하면 얼스인인 것이 탄로난다.

"패왕후께선 당신을 알라뷰하겠...아니 사살하겠다고 하셨습니다."

'패왕'을 실질적으로 만든 건 은미다. 은미상단은 이미 사황성 근처 유니온들의 패자다. 100억 200억을 쏟아부은 게 아니다. 수십 조를 쏟아부었다. 사파 무사들도 굉장히 많이 고용했다.
무림맹에 정파와 중도의 고수들이 집결했다면 패왕에는 사파의 고수들이 집결했다. 아무래도 사람들이 모이면 잡음이 나기 마련인데 패왕후의 모습을 실제로 살펴보고 싶다고 목소리를 높인 유저가 하나 있었다.
은미는 패왕후를 대신하는 2인자 역할을 하고 있다. 미리 약속한 신호를 보냈다. 간지러운듯 목덜미를 두어번 긁고나서 헛기침을 한 번 했다. 그러자 얇은 천 뒤에 앉아 모습을 드러내지 않고 있는 패왕후는 무언가 기분이 나쁘기라도 한 듯 자리를 털고 일어나 어디론가 사라져버렸다.

"애초에 패왕에 가입할 때에 패왕후에 대해선 묻지 않기로 약조한 거 잊지는 않으셨겠죠?"

패왕후가 사라졌고 은미도 자리를 떴다. '아이스'라는 닉네임을 가진 유저가 바닥에 침을 퉤! 뱉었다. 그는 고수다.
고수면 어느정도 자존심이 있기 마련이다. 얼굴 한 번 보자고 했더니 죽인단다. 어처구니가 없다.

"얼굴 한 번 보여주는 게 뭐 그리 어렵다고 저렇게 유난이야."

그렇다고 패왕을 떠나기는 싫다. 조만간 정파놈들과 한바탕 크게 붙을 것 같은데 그 때 세력이 없으면 박살나기 십상이다.
얼마 후. 아이스는 시체가 되어 악을 썼다.

"이 아름다운 친구야! 내가 반드시 알라뷰다 알라뷰다 이 아름다운!"

아이스와 함께 사냥하던 패왕의 몇 몇 패왕의 멤버들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 어떻게 한 건지는 모르겠지만 한 방에 보내버린 것 같다.
패왕의 멤버치고 고수 아닌 사람이 별로 없다. 그런 고수를 쥐도 새도 모르게 죽여버린 거다.

"패왕후... 어쩌면... 엄청난 히든클래스일지도 모르겠는데...?"

"그런가...?"

"너 같으면 아이스를 아무 기척도 없이 그것도 본인도 모르게 그냥 녹여버릴 수 있어?"

"못하지. 살수계열 랭킹 1위어도 못할 걸?"

1km밖 절벽 위. 패왕후는 몸을 일으켰다. 바람이 세게 불어서 어쩔 수 없이 비교적 근거리에서 저격했다.
저격은 확실히 성공했다. 씨익 웃었다. 옆에 있던 은미는 순간 오한이 일었다. 

'기...기뻐하고 있어?'

그런 것 같다. 살인에 성공한 것이 그렇게 행복한 것인가 싶어 몸을 부르르 떨었다. 생긴 건 완전히 선녀 저리가라인데, 아무래도 싸이코패스인 것 같다.
스나는 주위를 한 번 둘러봤다. 그랬다가 시무룩해졌다. 그랬다가도 옆에 은미가 있었다는 걸 깨달았는지 금방 다시 무표정으로 돌아왔다.

'뭐야...왜 저래...?'

은미는 얼떨떨했다. 왜 저러는지 모르겠다. 방금 전에 분명히 봤다. 무언가 상을 바라는 것 같은 눈동자로 주위를 둘러봤다가 이내 시무룩해지고, 그리고 다시 무표정이다. 스나가 무어라고 중얼거렸다. 당연히 은미에겐 들리지 않는다.

"사살 완료했습니다."

은미는 조금 궁금해졌다. 스나가 무엇인가를 말했는데 얼굴이 조금 붉어졌다.

'도대체 혼자서 뭐라고 중얼거리는 거야?'

스나와 눈이 마주쳤다. 은미는 얼른 눈을 내리 깔았다. 저 NPC가 아까 살인하고 웃는 걸 봤다. 어지간해서는 신경 거스르지 않는 게 좋다는 생각이 들었다.
스나가 또 무어라 말을 했다.

"칭찬해 주십시오."

은미가 눈을 내리 깔아서 보지 못했다.
스나는 수줍음 타는 소녀처럼 붉게 상기된 얼굴로 수첩을 꺼내 무언가를 적고 있었다.

< 19월. 37일. p.m 8:12분. 1명 사살 완료. >

스나는 은미의 존재따윈 기억도 나지 않는다는 듯 수첩을 가슴에 꼭 껴안았다.

"칭찬...해주시겠지?"



무림맹엔 정은현이 침투해 있다. 그리고 패왕은 정은미가 지휘한다. 참고로 말하자면 둘 다 유토매니아의 사원이며 연봉 1억이 넘는 고소득자다.
은현으로부터 보고가 올라왔다.

- 오후 4시 경. 황금들판에 모일 예정이며 같은 시각에 게릴라 부대가 태령산맥을 타고 넘어갈 예정. 게릴라로 급습하여 시선을 분산 시킨 뒤 패왕의 본거지를 치려는 계획을 갖고 있음.

윤석은 보고를 받아 다시 은미에게 전해주었다.

- 황금 들판에 매복하고 있다가 습격할 것. 오후 4시 무림맹 유저들이 집결할 것으로 예상 됨.

무림맹의 본거지는 '무림맹'이다. 패왕의 본거지도 '패왕'이다.
무림맹은 소림사 근처의 부지를 사들여 건물을 올렸다. 물론 고수들이 모금해서 만들었다.
패왕은 사황성 근처에 부지를 사들여 건물을 올렸다. 여긴 그냥 은미가 재력으로 해결했다.

"스나. 너는 여기로 가서 저격할 수 있을 만큼 해. 음...? 이건 뭐야?"

윤석은 스나가 내민 수첩을 봤다.

< 19월. 37일. p.m 8:12분. 1명 사살 완료. >

뭔가 했더니 사파의 누군가를 죽였다는데 그게 이것 인가보다. 윤석은 스나를 신경써줬다.

"이런 사소한 것 까지 일일히 보고하지 않아도 괜찮아."

스나는 '예!'라고 짧게 대답했다. 표정이 시무룩해졌다. 윤석의 명령을 받고 나오면서 단도를 끄집어냈다.
혀를 살짝 핥았다. 포가 움찔했다. 손을 양 옆으로 마구 내저었다.
2미터가 넘는 거구의 덩치 포는 순간 다리에 힘이 풀려 넘어질 뻔 했다. 스나가 가까이 다가갔다.

"포...포는 착한 군인이다!"

스나는 포 앞에서 간단하게 경례를 해보이고 그냥 지나갔다. 포는 멀어지는 스나의 뒷모습을 보몀 침을 꿀꺽 삼켰다.

"스나... 분노...상태 입니다."

소총도 고개를 끄덕였다. 문득, 포가 이상함을 눈치챘다.
스나가 자신한테만 경례를 한 게 떠올랐다. 소총과 분명 함께 있었는데 자신에게만 경례를 한다는 건 상식적을 있을 수가 없는 일이다. 그렇다는건 결국.

"원사님...설마... 숨어 있었...습니까?"

소총은 딱 잘라 말했다.

"그런 거 아니다."



무림맹 소속 무사 9명이 경공을 시전했다. 태령산맥은 산세가 그리 험하지 않다.
중간 중간에 사냥을 위한 필드도 마련되어 있는 필드다. 다만 맵 자체가 넓은 편이어서 초보자들이 자주 길을 잃는 곳이기도 했다.

"아름다운!"

첫번째 사냥필드를 지날 때에 한 유저가 비명을 질렀다. 자신도 모르는 사이에 시체가 되어 버렸다.

"정지!"

이건 뭔가 있다. 몬스터의 습격은 아닐 거다. 여기는 초보 혹은 중수 쯤 되는 레벨이 이용하는 사냥터다.
고수 유저를 한 방에 즉사시킬 만큼의 몬스터는 없다. 그렇다면 습격이라는 얘기다.

"살수인가...?"

치고 빠지는게 특기인 살수. 살수의 은밀한 공격은 고수에게도 충분한 위협이 된다. 전면전에는 약해도 기습에는 특화되어 있는 클래스니까.

"악!"

또 한명이 시체로 변했다. 상황파악을 위해 정지했던 게 실수였다.

"산개!"

아무래도 정지해있으면 타겟이 될 가능성이 높은 것 같았다.

"물약값 아끼지 말고 무조건 뛰어!"

경공을 시전했다. 다행히 전력으로 뛰기 시작한 이후에는 아무도 죽지 않았다.
물약을 아낌없이 마시면서 달렸다. 산 아래 저 멀리, 패왕이 보였다. 살아남은 7명의 유저들은 숨을 헥헥 댔다.
이건 육체가 피곤하다기보다는 정신이 피곤해서 그렇다. 현실의 뇌가 지친 거다.
유토피아에서, 죽음의 공포는 상당하다. 3일동안 접속을 못하는 건 작은 페널티가 아니다. 게다가 아이템도 떨굴 수도 있다. 경험치도 떨어진다.
죽을지도 모른다는 압박감에 극심한 스트레스를 받으며 전속력으로 달려왔다. 이런 경우, 현실의 뇌가 자극받곤 한다.(아드레날린이 분비되는 경우가 대부분이다.) 하는데 그 때에 유토피아 내의 유저들은 피로감을 느낀다.
어쨌든 7명이 살아남았다. 전면전을 할 생각은 없다. 불만 지르고 소란만 일으키면 된다. 그런데 누군가 나타났다. 백발이 성성한 노인이었다.

"어서 오너라. 아가들아. 노부는 음귀다."

음귀.사황성에서도 온갖 기행으로 유명한 NPC다.
음귀는 다소 특이한 무공을 익혔다. 남자의 양기를 빨아들이며 강해진다. 양기를 빨아들이는 방법은 간단했다. 남자와 몸을 섞으면 되는 거다.

'좆 됐다!'

7명의 유저들은 로그오프해버렸다.
아무리 가상현실이어도 할아버지에게 강간당하고 싶은 생각은 없다. 유토피아에서의 섹스를 야동보는 것과 똑같다고 취급하는 사람들도 있지만, 그렇다고해서 '게이 야동'을 보고 싶은 남자는 별로 없다.
NPC로부터의 강간. 유토피아에선 진짜로 일어날 수 있는 일이다. 물론 그럴 경우엔 로그오프를 하면 된다. 그리고 GM(게임마스터)을 불러 초기접속 위치를 새로 설정하면 된다.
아무리 유저들이 날고 기어도 NPC는 못 당한다. 더더군다나 사황성 내에서도 유명한 거물 NPC 음귀를 이길 수 있는 유저는 없었다. 적어도 7명 중엔 없었다. 무조건적으로 도망을 선택했다.
음귀가 물었다.

"자. 내가 할 일은 끝난 거겠지?"

"물론이에요."

은미다. 은미가 코드를 건넸다. 제법 묵직했다. 음귀는 무척 마음에 드는 듯 껄껄- 웃었다.

"그나저나... 저기 아주 멀리서 날 노리고 있는 저 것을 좀 치워줬으면 좋겠군."

손을 흔들며 산을 내려갔다.

"난 나보다 강한년이랑은 안 싸워. 내 인생철칙이야. 기세를 보아하니 아주 무시무시해.
아차. 내가 음귀라서 하는 말은 아닌데, 음기가 여기까지도 스며드는 것이 아주 소름이 끼치는구만! 욕구를 좀 풀어줘야지. 저러고 있으면 병난다고 전해줘."



윤석은 직접적인 무력은 사용하지 않기로 했다.

'이거... 은근히 재미있잖아?'

이거 은근히 재미있다. 어떤 사람들은 게임을 플레이할 때에 마법사를 키운다. 또 어떤 사람들은 전사를 키운다. 또 어떤 사람들은 힐러를 키운다.
사람의 성향과 조작방식에 따라 어떤 클래스를 플레이할지가 정해지며 선호하는 클래스가 결정된다.

'이건 무슨... 게임 같은데?'

또 어떤 사람들은 군주를 선택하기도 한다. 직접적인 무력은 약해도 수하들을 부리게 된다. 어떻게보면 MMORPG같은 형식이다.
과거 사용자는 마우와 키보드를 이용해 캐릭터를 육성하고 조종하며 게임을 플레이했다. 여기선 실제 행동을 통해 '캐릭터들'을 조종하는 것과 다름 없었다.
은현으로부터 보고 받고, 은미에게 지시를 내리고 그래서 병력들을 움직인다. 그 와중에 일종의 치트키로 스나의 저격을 사용했고 돈을 지불해서 음귀를 고용했다.
그렇게해서 게릴라병력을 잘라먹었고 본대를 치려고 매복 중이다. 마치 삼국지의 명장이 된 것만 같은 기분이 들었다.

'이런 플레이도... 좋네!'

마음에 들었다. 여지껏 잘 몰랐는데 이런 게 아무래도 적성에 맞는 것 같았다. 역시 이런저런 많은 것들을 해봐야 적성에 딱 맞는 일을 찾을 수 있는 거다.
현재시각 2시. 앞으로 두 시간만 있으면 무림맹의 병력이 모이기 시작할 거다. 일단 기습으로 병력을 털고나서.

'일부는 게릴라로 빼서 깃발을 탈취하면...'

본대의 병력을 깨트리고나면 아무래도 본진(무림맹)이 비게 된다.  중원에서 길드 간 전쟁은 길드 본진의 깃발을 빼앗는 쪽이 이기는 것으로 끝이 난다.

'한방에 끝내면 너무 재미없나...?'

손바닥에서 땀이 났다. 이거 확실히 재미있다. 두근두근 거렸다. 아무래도 자신에게 딱 맞는 클래스인 듯 싶었다.

새로운 취미가 생겼다.











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

마치 그 옛날 유행했던 스타크래프트를 하는 기분이다. 혹은 그에 준하는 어떤 전략시뮬레이션 게임이라던가. 일단 치트키는 사용하지 않기로 했다.
치트키란, 어마어마한 포격을 가할 수 있는 함대라든가 그 강하다는 NPC들 중에서도 수위를 다투는 사기급 NPC 소총, 포, 스나를 뜻하는 거다.(여기서의 사용하지 않는다는 것은 다분히 주관적인 관점에서다. 실제로 윤석은 스나를 활용하고 있다. 다만 적극적으로 사용하지 않을 뿐이다.)
윤석이 플레이하고 있는 건 당연히 '패왕'이다. 그리고 적은 '무림맹'이다. 무림맹에는 옵저버도 침투시켜 놓았다. 전략시뮬레이션 게임을 해본 사람이면 안다. 옵저버의 존재가 전쟁에 얼마나 큰 영향을 미치는지 말이다. 지금 윤석이 사용하는 옵저버는 월간 2.5억의 비용이 드는 초고가 옵저버다.
4시. 황금들판.
무림맹에 속한 유저들이 자리에 모였다. 수는 대략 1천여명. 패왕과 같이 든든한 자원줄이 있는 것도 아닌데 1천명이 이 정도 시간에 모여서 길드를 결성했다는 건 대단한 거다. 이런 일이 있을 줄 알고 미리 준비했었어야 가능할 법한 일이다. 그냥 유저를 모은 것도 아니고 중원에서 모두 내노라하는 고수들을 모은 거다. 그런데 문제가 생겼다.

"으악!"

곳곳에서 비명이 터져나왔다. 사파에 속한 살수들이 은신하고 있다가 몰래 공격했다. 그게 신호였다.
황금들판 중에서도 갈대필드에 숨어있던 사파 유저들이 원거리 공격을 가했다. 주무기는 활이다. 
무림맹의 유저들이 고수라면, 패왕의 유저들도 고수다. 데미지가 상당했다.

"기습이다!"

"모두 정신 똑바로 차려요!"

패왕은 미리부터 이 곳을 선점하고 있었다. 무림맹 유저들을 한 곳에 몰아넣고 포위했다.
싸움을 할 때엔 어느 위치를 먼저 선점하느냐도 매우 중요하다. 아주 사소한 문제처럼 보일지 몰라도 그렇지 않다. 모든 일이 그렇다. 심장을 향한 총알이 1cm 옆으로 움직이느냐 아니느냐에 따라 사람의 목숨이 결정될 수도 있다. 겨우 1cm차이가 어마어마한 차이를 낳는다.
지금 패왕은 공격하기에 매우 유리한 진세를 펼치고 있다.
원거리 공격계열 유저들은 당연히 뒤로 빠져있고 근거리 공격계열 유저들이 앞에 섰다. 주술사나 힐러 역시 뒤로 빠져 있다.
그에 반해 무림맹 유저들은 아직 진을 갖추지 못했다. 피해가 속출했다.

"힐러부터 보호해!"

"님들! 이쪽에 버프 좀!"

우왕좌왕했다. 예상치 못한 기습이었다. 정천수는 정신을 가다듬었다. 이대로 있다가는 전멸당하게 생겼다.
마치, 시즈탱크(*1)가 뒤에서 든든히 받쳐주고 마린(*2)과 파이어뱃(*3), 그리고 메딕(*4) 조합이 몰려드는 형국이다.
패왕쪽은 사기가 잔뜩 올랐다.
무림맹쪽 시체 하나가 울부짖었다.

"아름다운! 단체로 스팀팩(*5)을 빨았나!"

이대로면 전멸이다. 물론 고수들답게 슬슬 정신을 차리고 반격을 가하고 있지만 진영이 안 좋다. 힐러와 원거리 딜러가 뒤에 빠져 있으면 굉장히 성가시다.
개개인의 실력은 이쪽이 조금 위. 그러나 숫자와 진세는 저쪽이 압도적 위.

'그렇다면...'

지금 상황을 타개할 방법은 하나 뿐이다.
숫자와 진세는 이미 어떻게 바꿀 수가 없다. 그렇다면 결국 남는 건 실력을 월등히 끌어올리는 거다.

'사용해야 하나...'

사용해야 할지 말아야 할지 고민됐다.
그는 사실 히든클래스다. 대부분의 히든클래스가 그러하듯 그는 자신이 히든클래스임을 밝히지 않았다. 사용할 여건도 충분치 않았고 딱히 사용할 일도 없었다.
본신의 성명절기를 사용할 기회도 딱히 없었다. 그저 여태까지 기회를 기다리면서 준비해왔을 뿐이다.
고민했다.

"으악! 이 빌어먹을 패왕친구들!"

"으아악!"

"된장!"

곳곳에서 비명이 터져나왔다. 천명에 이르렀던 무림맹 유저들의 숫자가 어느새 700명 정도로 줄어들은 것 같다.
패왕 역시 200여명의 사망자가 발생했지만 기본적으로 패왕은 숫자가 더 많다.

'어쩔 수 없어. 조금 이른 감이 있지만... 신망을 잃으면 다시 회복하기 힘들다.'

정천수는 결국 사용하기로 했다. 히든클래스의 스킬을 숨겨서 얻는 이득과 밝혀서 얻는 이득을 비교해봤는데, 아무래도 후자가 더 큰 것 같다.

[고금제일 용병술]

스킬을 발동시켰다.

[띠링. 고금제일 용병술 발동. 모든 능력치가 60퍼센트 향상됩니다.]

[띠링. 고금제일 용병술 발동. 창왕의 분신을 소환합니다.]

[띠링. 고금제일 용병술 발동. 궁왕의 분신을 소환합니다.]

아직까지 단 한번도 보여준 적이 없다.
고금제일 용병술은, 자신이 거느리고 있는 병력 -게임 내에서는 파티원 혹은 길드원과 같은-의 숫자에 비례하여 그 능력이 달라지는 히든스킬이다.
현재 이 곳에 모인 무림맹유저들은 사망자를 제외하고 약 700명이다. 700명이 모여서 모든 능력치가 60퍼센트 향상 됐다.
만약 700명이 아니라 7000명이 모이면 어떻게 될 지 모르는 일이다. 그 가치가 어마어마한 스킬이다.

'히든클래스로 중장만 있는 게 아냐.'

사실 최근 가장 유명한 히든클래스는 중장이다. 중장유저는 귀속함대를 거느리고 있으며 그 위력은 산 하나를 통째로 날려버리거나 지도에서 섬을 지워버릴 수도 있을 정도란다. 그러나 정천수는 자신의 힘 역시 그에 못지 않다고 생각했다.
고금제일 용병술이다. 게다가 아직 스킬레벨이 3밖에 안 된다. 스킬레벨을 더 높이고, 병력이 더 많아지면 얼마나 큰 효용성을 나타낼 지 모른다.
스킬레벨 2가 됐을 때 창왕의 분신 소환이 가능해졌고 스킬레벨 3일 됐을 때 궁왕의 분신을 소환했었다. 정천수의 예상대로라면, 나중이 되면 창왕의 분신이 아니라 실제 창왕에 버금가는 능력을 가진 어떠한 것을 소환할 수도 있을 거다.

'이번에 이겨야 해.'

어차피 스킬을 사용했다. 그렇다면 확실히 이겨서 신뢰를 얻는 게 좋을 거란 판단이 들었다.
사실 이 날을 위해 -조금 이른 감은 있지만 - 준비해왔다. 미리미리 준비해왔었고 때마침 중장이 나타났다.
중장을 빌미로 무림맹을 서둘러 창설했다. 공공의 적이 있을 때만큼 사람을 모으기 쉬울 때가 없으니까. 덕분에 이 정도 되는 고수유저들을 짧은 시간에 이만큼이나 모은 거다.
중장이 없어졌을 때 그래서 일부러 또 공공의 적을 만들었다. 그 공공의 적(패왕)이 예상외로 너무 강했다는 게 문제였지만.

"뭐, 뭐지?"

사파의 유저들이 당황하기 시작했다. 갑자기 저쪽의 사기가 크게 오르는가 싶더니, 너무 강해졌다. 원래부터 개개인의 능력치는 무림맹쪽이 좀 더 높았는데 갑자기 상대가 안 될 수준이다.

"알라뷰다!"

"알라뷰해!"

무림맹 유저들이 반격에 나섰다.
모든 능력치 60퍼센트 향상. 가볍게 볼 게 아니다. 똑같은 키, 똑같은 무게, 똑같은 힘과 기술을 가진 두 사람이 대련을 펼친다고 했을 때, 힘만 60프로 강해져도 상대를 쉽게 제압할 수 있다. 그런데 힘만 강해지는 게 아니다. 힘 뿐만 아니라 지력, 민첩성등이 모두 높아지는 거다. 물론 그 안에는 순발력, 동체시력, 근력, 근지구력, 맷집 등. 승패를 결정짓는 모든 요소가 포함되어 있다.
그 모든 능력치가 60퍼센트 강해진다는 것은 계산상 1.6배 강해지는 것이 아니라 그보다 훨씬 더 엄청나게 강해진다는 소리다.
게다가 창왕과 궁왕의 분신 역시 상당히 강했다. 일반 유저들 수십 명 몫을 해내고 있었다. 구석에 숨어서 고스트 필드를 펼치고 상황을 지켜보던 윤석은 인상을 찡그렸다.

'갑자기 뭐 저렇게 세졌어? 저 허여멀건한 유령같은 놈들은 또 뭐야?'

아무래도 소환수 비슷한 것 같다. 자신이 가진 세 NPC에 비하면 약하겠지만 그래도 일반 유저들을 상대로 마음껏 학살을 자행하고 있었다.

'이대로면 지겠는데...'

오기가 생겼다. 윤석의 마음을 읽은 스나가 재빨리 나섰다.

"죽입니까?"

"아니. 기다려봐."

"예."

스나는 조금 시무룩해졌다. 윤석은 스나의 표정은 읽지 못한 채 흐음... 하고 턱을 매만졌다.
치트키를 쓸 생각이었으면 진작에 썼다. 소총의 서브머신건과 포의 바주카포의 도움이면 이 싸움 쉽게 끝난다. 그런데 그렇게 해서야 재미가 없다.
이제야 막 새로운 클래스(?)의 재미를 깨달아가고 있는 상황 아니던가.

'히든 클래스가 있는 것 같은데...'

그것도 전세를 한 번에 뒤집을 수 있는 어마어마한 히든클래스가 숨어 있는 것 같다. 현캐 중에도 자신같은 사기 클래스가 있다. 중원이라고 없으리란 법 없다. 원래 유토피아 세계는 공평하다. 자세한 건 은현에게 들어봐야 알 것 같다.

"일단 저 허여멀건한 놈들만 사살해봐. 포가 옆에서 고스트필드 유지시키고."

스나는 그 자리에서 엎드렸다. 저격총을 꺼내들고 조준했다.

"스나. 있잖아... 하나... 둘... 셋...하면 쏘는...거다?"

고스트필드는 공격을 하게 되면 풀린다. 그래서 스나가 쏨과 동시에 고스트필드를 펼치려는 거다.

"내... 내 말... 듣고...있지? 귀여운...스나야."

"예."

포는 식음땀을 뻘뻘 흘렸다. 스나가 씨익 미소짓고 있는 걸 봤기 때문이다. 소름이 끼쳤다. 귀엽다고 말했지만 그건 거짓말이다. 스나를 진짜로 귀엽게 보는 사람은 중장님밖에 없다. 식겁하긴 했는데, 그래도 임무는 임무다. 포가 숫자를 셌다.

"하나... 둘..."

스나가 저격에 성공했다. 성가신 존재인 궁왕의 분신이 사라졌다.

"어떻게 해... 왜 셋에서... 안 쐈어..."

말은 느리지만 그래도 행동은 빨랐다.
스나가 발포함과 거의 동시에 포가 스킬포토를 찢었다. 그래도 깜짝 놀랐다.

"죄송합니다. 바람 때문에 어쩔 수 없었습니다."

스나는 윤석을 한 번 쳐다봤다가 포를 보며 말했다. 포는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"아니...잘못 했다는...건...아니고... 포가... 그냥... 조금 놀라서..."

"죄송합니다. 기회를 놓칠 수 없었습니다."

"그...그래... 저 놈들 빨라서... 맞추기 힘들거야. 자...잘했어."

스나가 포를 멀뚱멀뚱 쳐다봤다. 그리고 슬쩍 고개를 돌렸다. 윤석이 있는 방향이다. 윤석은 칭찬해주지 않았다. 스나가 다시 포에게 물었다.

"잘했습니까?"

"으, 응... 굉장히... 잘했어."

스나가 또 물었다.

"정말 잘했습니까?"

포는 긴장했다. 어우... 땀 난다. 내 정수리가 물을... 흘려... 왜 이러지... 하고 손수건으로 이마를 닦으면서 열심히 고개를 끄덕여주었다. 윤석은 생각에 빠져있느라 딱히 다른 말을 하지 않았다.
포가 울상을 지었다.

"원사님... 쟤...또 왜...저럽니까?"

포가 부르자 소총이 찔끔 놀랐다.

"나도 몰라."

"원사님...설마... 쫄고...있었습니까?"

소총이 딱 잘라 말했다.

"그런 거 아니다."

"저번엔...숨으시더니... 이젠 쫄기까지 하시네..."

소총은 아무말도 하지 않았다.


아무래도 치트키를 써야할 것 같다. 궁왕의 분신을 없애버리기는 했지만 그래도 기본적으로 열세다. 처음에는 쉽게 이길줄 알았더니 무림맹 유저들의 저력이 만만치가 않았다.
어느덧 저쪽도 자리를 잡았다. 포위망 중 약한 부분을 집요하게 깨부순 뒤 근거리 공격계열을 앞으로 빼고 원거리 공격계열과 힐러진을 뒤로 뺐다.
자리를 잡고나서 보니 어느덧 막상막하. 좀 더 정확히 말하자면 승세가 조금씩 무림맹쪽으로 기울고 있었다.아무리 게임을 즐기고 싶어도 지는 건 싫다.
조금 재미없어도 결국 질 것 같으면 'power overwhleming(*7)'치고 이기는 게 낫다. 
궁극의 세 NPC들을 투입시키려고 했다. 그런데 무림맹 유저들이 급속도로 후퇴하기 시작했다. 분명 이기고 있는 상황인데 갑자기 도망을 쳤다.

"뭐야? 갑자기 왜 저래?"

이유는 알 수 없었다. 어쨌든 이 전투에서는 이겼다.
이 전투에서 이긴다고 바로 길드전쟁의 승리자가 되는 건 아니다. 이번에 병력을 줄여놓았으니 3일동안 접속을 못할 거다. 그러면 저쪽 병력이 줄어든 거다.
이렇게 싸워서 병력을 줄이고 결국 본진(무림맹)을 털어 깃발을 탈취하는 쪽이 이긴다. (참고로 설명하자면 깃발에는 자체 H/P와 방어력이 있어서 유저들이 합심해서 공격을 퍼부어야 겨우 탈취할 수 있다.)이유는 로그오프를 하고 나서야 알 수 있었다. 
은현에게 연락이 왔다. 은현이라 쓰고 옵저버라 읽는다. 강조하지만 한달 사용할 옵저버 뽑는데 2.5억 들어간다.

"사장님. 마교가 정파를 쳤습니다."

"마교가? 무림맹을? 왜?"

"유저들의 무림맹이 아니고 NPC 대 NPC 싸움입니다. 중원 지금 전쟁났습니다."

"음? NPC들끼리 전쟁을 벌인다고?"

"예. 그래서 유저들 전부 소집당했어요."

"유저들은 별로 도움 안 될텐데?"

"일단 전체 소집이고, 아무래도 방패막이로 쓰이거나 말단 무사로 들어가거나... 각자 퀘스트를 할당받아서 해야한다고 하더라고요."

"공지 같은 거 있었어?"

"아뇨. 확인해봤는데 전혀 없었어요."

"그럴리가..."

NPC 대 NPC의 전쟁. 이건 결코 작은 일이 아니다. 유저들 몇 천명이 전투를 벌이는 것과는 차원이 다르다.
현재 중원은 삼대세력이 균형을 유지하고 있는 상황이다. 그러한 가운데 마교가 먼저 정파를 쳤다는 건 정파와 사파 둘 모두를 동시에 상대할 힘을 가졌다고 확신하기 때문일 거다. 그도 아니면 사파와 손을 잡았든가. 그러나 은미에게서 아무런 연락도 받지 못했다.

'도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거지...?'

이런 큰 일이 벌어지는데 공지조차도 없었다.
유저들 전체 집합이 걸리는 비상상황인데도 없었다는 건 아무래도 좀 이상하다. 이건 운영자들이 주관하는 이벤트가 아닌 듯 했다.

전화를 걸었다.

"수정씨. 유토피아 사장이랑 미팅 날짜가 언제였죠? 네네. 네. 조금 앞당길 수 있는지 여쭤봐주세요."

수정에게 연락은 금방왔다.

- 내일 당장이라도 가능하다고 합니다. 유토피아 사장이, 마음 같아선 당장이라도 뵙고 싶었는데 이미 스케쥴이 정해져 있으실 것 같아서 사장님께 연락 못 드렸다고 전해달라고 했습니다.

사회성이 다분히 떨어지는 그녀는 곧이곧대로 사실만을 얘기했다.

-그래서 사장님은 굉장히 한가하다고 전해 드렸습니다.











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

유토피아 사장과의 미팅. 사실 윤석도 조금 설렜다. 원래 유토피아가 없었으면 유토매니아도 없었다. 유토매니아 없는 유토피아는 존재할 수 있지만 유토피아 없는 유토매니아는 존재할 수 없다. 그런 의미에서 갑과 을의 관계가 형성될 수도 있다.

"처음 뵙겠습니다. 강명호입니다."

"처음 뵙겠습니다. 김윤석입니다."

간단하게 인사를 나눴다.
평소 윤석은 격신차린 미팅을 별로 좋아하지 않는다. 커피숍, 혹은 가볍게 술을 마시면서 얘기할 수 있는 공간을 더 선호한다. 그러나 만나는 상대가 상대이니만큼 오늘은 유토매니아에 따로이 마련된 자그마한 회의실에서, 정장을 입은 채 얘기하게 됐다.

"여기까지 오시느라 고생 많으셨습니다."

"아뇨. 고생은요. 전혀 아닙니다."

간단한 인사치레가 오갔다. 누가 누군가를 찾아간다는 것. 보통은 아쉬운 쪽에서 찾아가기 마련이다. 그런 의미에서 살펴볼 때에 움직이는 주체가 누구인가가 중요한 문제가 될 수도 있다. 윤석과 명호쯤 되는 유명한 인사들이라면 그런 사소한 것들 하나까지도 신경 써야한다. 그러나 강명호는 딱히 그런 것에 연연하지 않는 듯 했다.
기본적으로 골격은 조금 큰 편이었다. 골격은 큰데 살집이 없어 마른 편이었고 와이셔츠로는 감출 수 없는 뱃살이 튀어나와 있었다.
나이는 40대 중반에서 50대 초반 정도로 보인다. 도수가 높은 안경을 낀건지 눈이 상당히 작아보였으나 그리 못난 인상은 아니었다. 길 가다가 슬쩍 한 번 보고 지나가면 기억하지 못할 법한 평범한 중년 남성이었다.
두 사장의 대화는 별로 무겁지 않았다. 최근 결혼했으니 결혼축하를 한다거나 2세 계획이 있으시냐고 묻는다거나. 처음에는 그렇게 시작됐다.
유토피아의 얘기는 윤석이 먼저 꺼냈다.

"사장님. 그런데 이번에 중원에서 NPC간 전쟁이 일어났다던데요."

"예... 그렇죠."

강명호는 고개를 끄덕였다. 앞에 놓여진 뜨거운 아메리카노를 한 입 마셨다. 윤석은 강명호의 말을 기다렸다. 시간이 조금 흘렀다. 강명호는 무언가를 생각하는 듯한 표정으로 말을 아꼈다.
약 10분 정도의 간단한 대화를 나눠봤는데 강명호는 노련한 사업가는 아닌 것 같았다. 원래 컴퓨터공학 계열의 엔지니어 출신이란다.
엔지니어출신의 사업가들 전부가 그런 건 아니지만, 확률적으로 살펴보면 대인관계스킬에 능숙하지 못한 사람이 좀 많다. 윤석이 보기에 강명호는 뼛속부터 엔지니어인 것 같았다.
이런 사람이 수많은 투자자들로부터 투자를 유치해내어 유토피아라는 거대세상을 만들어냈다는 게 믿기지 않을 정도다.

"그게..."

"운영진들도 모르는 사이에 일어난 일인가요?"

강명호는 조금 더 뜸을 들이다가 결국 고개를 끄덕였다. 사실 감춘다고 감출 수 있는 사실이 아니다.
윤석쯤 됐으면 뭔가 눈치를 채긴 챘을 거다. 다른 사람도 아니고 윤석이다.
유토피아를 통해 천문학적인 수입을 거둬들이고 있으며 현재 유저들과 비교하여 밸런스가 전혀 맞지 않는 클래스를 키우고 있는 사람이다. 

'과연... 믿을만한 사람인가?'

강명호는 고개를 끄덕이고나서 윤석을 주시했다. 믿을 수 있는 사람인지 잘 모르겠다. 그러나 상황은 윤석을 '믿을 수 있는 사람'으로 만들어 주고 있다. 

'어차피 같은 편이 될 수 밖에 없는 처지야.'

윤석도 같은 배를 탈 수 밖에 없다. 그래서 굳이 찾아왔다.
윤석이란 사람은 믿을 수 없지만 '이러한 상황에 처한 윤석'은 믿을 수 있다.

"저희도 모르는 사이에 유토피아자체 내에서 벌어진 일입니다."

"이벤트는 아니라는 소리군요?"

"...이미 눈치채고 계시겠지만 저희가 유토피아내에 간섭할 수 있는 건 매우 제한적입니다. 세계관 자체에는 전혀 개입할 수 없어요."

윤석은 고개를 끄덕였다.
예상하고 있던 바다. 그러나 이해는 되지 않는다. 유토피아라는 게임을 만든 사람들이, 어째서 유토피아를 관리하지 못한다고 말하는 건지 모르겠다.
강명호는 주위를 한 번 둘러봤다.

"잠시만 실례해도 되겠습니까?"

"예?"

"혹시 근처에 전자장비가 있는지 확인을 해야 해서요. 결례인 줄 알지만 도청의 우려가 있어서..."

얼마나 중요한 말을 하려고 도청카드까지 꺼내는 건지는 모르겠다만 윤석은 고개를 끄덕였다.

"예, 뭐..."

"죄송합니다."

어떻게 보면 상당히 결례가 될 수도 있는 부분이다. 그러나 강명호는 반드시 확인해야만 했다. 얘기를 잘못 꺼냈다가는 도산당할 수도 있다.
강명호는 핸드폰보다 조금 더 커다란 어떤 물건을 꺼내 일어서서 회의실 구석구석을 약 1분간 누볐다.

"도청의 우려는 없군요."

저 물건이 아마도 전자장치가 있는지 없는지 확인하는 물건인가 보다. CIA가 등장하는 영화에서 나올법한 상황에 윤석은 의아해했다.

"어떤 말씀을 하실건지는 몰라도..."

"굉장히 중요한 말입니다."

강명호는 목소리를 낮췄다.

"지금부터 말씀드리는 이야기는 사장님 혼자만 알고 계십시오."

어차피 유토피아 없는 유토매니아는 존재할 수 없다. 그걸 믿기로 했다. 어차피 한 배를 탈 수 밖에 없는 사이니까. 강명호는 준비해왔던 말들을 꺼내기 시작했다.
중원에선 전쟁이 일어났다. 마교가 정파를 쳤다. 선전포고도 없는 기습이었다. 유저들이 만든 무림맹이 아니라 NPC들이 직접 '무림맹'을 결성했다. 진짜 무림맹이고 9대문파와 5대세가의 NPC들이 대거 몰려들었다. 얼스의 규모는 군인만 60억인 거대 세상이다. 중원도 마찬가지다. 무사의 수만 60억에 달하는 거대 세상이다. 그 안에서도 이름을 떨치는 강호들이 모여 들었고 유저들에게 전체 소집령이 떨어졌다.
정파에 속한 유저라면 싫으나 좋으나 무조건 참여를 해야 하는 거다. 이런 강제성 이벤트에 몇 몇 유저들은 반발하기도 했다. 그러나 유토피아측에서는 정해진 시나리오에 따라 일어나는 일이며, 이는 약관에 분명히 명시되어 있는 일이라고 답을 했다.
유토피아 세계에서 정해진 시나리오는 아무리 운영진이라고해도 함부로 간섭할 수 없으며 유토피아를 플레이하는 것은 시나리오에 순응하는 의무를 가진다는 약관이 있단다.애초에 프로그래밍 된 것이어서 수정할 수도 없거니와,

"이거... 우리한테 엄청 좋은 거 아냐?"

"대박이다. 칠성검법을 공짜로 뿌리는데?"

"이거 유저들 수준 높이려고 일부러 마련한 시나리오 같아."

"이런 강제 이벤트는 기꺼이 참여해야지."

오히려 대다수의 정파유저들은 이 이벤트를 반가워했다. 강제 이벤트인 대신에 그 보상이 어마어마했다. 유저들의 입장에선 엄청난 거다.

"삼재검법이...원래 이랬어?"

무림맹에 속하게 된 많은 유저들은 대부분 말단 무사가 됐다. 그런데 지급되는 무공이 장난이 아니다. 가장 기본적인 검법으로 알려진 삼재검법만 해도 그랬다.
일반적으로 알고 있는 삼재검법보다 훨씬 강했고 mp(내공)소모도 적을 뿐더러 스킬업속도도 매우 빨랐다.
마교가 정파를 쳤다. 그리고 무림맹이 결성 됐다. 사파도 가만히 있지 않았다. 사황성에서 유저들을 끌어 모았다. 당연히 사황성에 속한 무사들도 새로운 무공을 받고 새로운 스승을 찾게 됐다. 이는 중원 유저들의 전체적인 수준 향상을 의미하는 말이기도 했다.
그러던 차, 은미는 사황성주로부터 제안을 하나 받았다. 제자로 받아주겠다는 제안이었다. 이는 굉장히 파격적인 제안이다. 중원을 삼등분 하는 삼대 세력 중 하나의 수장의 제자가 된다는 건 시사하는 바가 매우 컸다.
상인계열 유저와 전투계열 유저를 비교하기는 어렵다. 상인계열 유저는 상인계열 유저끼리 비교를 해야한다. 은미가 쏟아부은 돈이 수십조에 이른다. 어떤 상인 유저가 수십조의 코드를 쏟아부을 수 있을까? 불가능하다. 현실의 재벌이 와도 힘들다. 아무리 윤석이어도 그건 힘든 일이다. 다만 천문학적인 '코드'를 벌어들이고 있는 '중장 윤석'이기에 가능했던 일이다.
어쨌든 상인유저중 수십조의 코드를 뿌릴 수 있는 사람은 아무도 없다. 그 말은, 전투계열로 치자면 누구보다도 강한 무력을 지녔다는 뜻이다.
은미를 제자로 삼으면 은미상단까지 꿀꺽한다거나 그에 준하는 어떤 막대한 이득이 있을거라 계산한 듯 싶지만 은미는 거절했다. 그녀는 상단을 운영하는 게 좋은거지, 강호계열로 전직해서 피튀기는 싸움을 하고 싶은 건 아니니까.

"수희야. 너 새로 키워라."

"뭐?"

"지금 있는 거 지우고 새로 만들라고. 이 참에 아이디도 좀 예쁜 걸로 바꾸고."

"싫어! 미쳤어? 내가 이걸 키우느라 얼마나 힘들었는데 지우긴 뭘 지워?"

'오빠주거'는 수희의 땀과 결실이 잔뜩 녹아있는 캐릭터다. 이미 판타리아에서는 네임드 캐릭터이며 그녀의 마법운용 솜씨는 정평이 나있다. 그런데 그걸 지우고 새로운 걸 키우는 게 쉬울 리가 없다.

"흥분하지 말고 들어봐."

"싫어! 싫어! 아무리 오빠가 하라그래도 안 할거야!"

수희는 완강하게 거부의사를 표시했다. 윤석이 말했다.

"사황성의 제자로 들어가는 방법을 알아냈어. 그것도 사황성주."

"음? 사황성주?"

유토피아를 플레이하는 사람이면 안다. 사황성주는 중원에서 어쩌면 가장 강할지도 모르는 NPC다. 그 강함을 설명하기에 손 쉬운 예가 있다.
윤석이 거느리고 있는 소총, 포, 스나는 매우 강한 NPC다. 얼스의 군 NPC들 중에서도 상위 1퍼센트 안에 드는 괴물들이다. 유저들 쯤은 순식간에 녹여버린다.
그런데 사황성주는 중원의 NPC들 중에서 상위 1퍼센트 안도 아니고, 중원을 통틀어서 열 손가락 안에 드는 최강의 NPC다. 그렇다면 중장은 어떨까. 중장에게 속한 것이 귀속 함대와 제 8 전투단이다. 얼스에 중장은 천 명이 넘는다.
딱히 밝혀진 건 아니지만 한 명, 한 명이 그런 힘을 가졌다고 볼 수도 있는 거다. 일개(?) 중장의 힘이 그 정도다.
사황성주는 모든 사파인들의 최정점에 올라있는 NPC다. 중장보다 강했으면 강했지 결코 약할 리 없다. 원래부터 육체적인 능력은 중원쪽 NPC들이 더 강하다.

"그, 그래도 싫어. 은현오빠 하라해."

"은현이한텐 일단 비밀로 하라고 했어."

"그 말을 들어?"

"코드를 지급해주는 건 나니까. 게다가 은현이는 지금 무림맹 뭐라더라... 하여튼 좋은 곳에 소속되서 뭐 좋은 거 배우고 있대."

그렇다고해도 사황성주의 제자보다 좋을 리는 없다.

"그리고... 솔직히 말해서 은현이는 완벽하게 믿기는 힘들잖아? 근데 넌..."

수희가 눈을 동그랗게 떴다. 만약 수희의 귀가 토끼처럼 길고 절로 움직이는 근육이 있었다면 쫑긋쫑긋 움직였을지도 모를 일이다. 윤석의 다음 말을 매우 기대하는 것 같은 모양새다.

"근데 난...?"

"내 동생은 완벽하게 믿을 수 있잖아."

"흐음...

"수희는 뭔가 부족하다는 듯 턱을 매만지며 생각에 빠지는 듯한 제스쳐를 취해보였다.

"세상 사람 전부 날 배신해도 너 만큼은 내 편일 걸 아니까."

"새, 생각해 볼게. 시, 시간이 조금 필요할 것 같아.

"수희는 얼른 자기 방으로 들어가 버렸다. 윤석은 으으- 하고 몸을 부르르 떨었다. 이 말은 수희가 중학교 시절, 감성이 매우 충만하던 시절에 윤석에게 썼던 편지 중 일부다. 당연한 말이지만 사람이 어떤 말을 한다는 건 '말을 하고 싶어서'한거다. '말하기 싫어도 어쩔 수 없이 한다'라는 말은 엄밀히 말해서 틀린 말이다. 하기 싫지만 어쩔 수 없이 해야하는 어떠한 이유가 있기 때문에 말을 하는 거다.
어쨌거나 수희는 그 말을 했고 반대로 말하자면 중학교 시절 수희가 참 좋아하던 말이기도 했다.
윤석은 수희의 방문 앞에 섰다.
수희가 중학교시절 썼던 편지의 말을 또 읊어줬다. 크게 말했다.

"오빠한텐 너 밖에 없는 거 알지?"

수희도 물론 그 말을 들었다. 보통 남자는 논리에, 여자는 감성에 강하다고 말들 한다. 실제로 여자를 설득할 때에는 논리에 호소하기보다는 감성에 호소하는 것이 훨씬 효과적일 때가 많다. 특히나 수희의 경우는 예술을 해서인지 감성이 많이 발달해있다.
수희가 침대에서 벌떡 일어섰다. 주먹을 꼭 쥐었다.
중학교 때 키웠던 햄스터 통통이가 죽었을 때 처럼 비장하고 장엄한 표정이었다. 수희가 중얼거렸다.

"안녕, 내 오빠주거야... 그동안 행복했어. 널 잊지 못할 거야."











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

수희는 결국 오빠의 감언이설에 넘어갔다.
사황성주의 제자로 들어가는 방법은 간단했다. 수십조의 자본을 쏟아부으면 됐다. 방법은 쉬운데 가능한 사람이 아무도 없다는 게 문제였다.
시도해본 사람이 없다보니 그 방법은 아무에게도 알려지지 않았다. 만약 사황성주의 제자가 되는 방법이 공개되어 있다면, 아랍 왕자쯤 되는 사람은 쏟아 부었을 지도 모를 일이다.
그러나 그런 것도 아니다. 윤석이 처음 발견해낸 방법이다.
수희는 눈물로 '오빠주거'를 지웠다. 예전에 아이디를 만들 때와는 상황이 사뭇 달랐다. 이제 아이디를 만들면 무조건 검사부터 받을 것 같다. 그래서 어쩔 수 없이 '오빠주거'와 같은 아이디는 쓸 수 없었다.
대신 더 충격적인 아이디를 선택했다. 
'주랑언니내꺼'라는 아이디다.

"아이디가 그게 뭐냐...?"

"뭐? 뭐? 나도 언니 좋아해."

"아니 그래도 주랑인 내건데. 아니 그보다 예쁜 이름들도 많은데 그게 뭐냐 진짜."

"남이사. 난 이 아이디 마음에 들어. 절대 오빠를 향한 불만 표출은 아니야. 신경쓸 거 없어."

수희는 결국 사황성주의 제자가 될 수 있었다. 은미가 '주랑언니내꺼'를 사황성주에게 추천했다. 그러는 과정에서 '주랑언니내꺼'를 은미상단의 2인자에 앉혀야만 했다. 아무래도 사황성주는 제자보다는 은미상단을 거둬들임으로써 얻는 이득을 더 크게 보는 것 같았으니까. 
은미상단의 2인자가 된 '주랑언니내꺼'는 윤석의 도움을 받아 사황성 곳곳에 뇌물을 엄청나게 뿌렸다. 금력을 주장하기라도 하듯 말이다.
어쨌거나 수희는 사황성주의 제자가 될 수 있었다. 사황성주의 총애를 받는 건 아니었지만 그래도 사황성주의 제자가 된다함은 그에 따른 스킬들을 배울 수 있다는 뜻이다. 물론 아직은 초보다. 그러나 시기를 잘 만났다.
마교가 정파를 침공했고 사황성 역시 가만히 있을 수 없어 전체소집령을 내렸다. 유저들을 말단 무사로 불러들여 매일같이 훈련을 시키고 있다. 사황성주의 제자 역시 마찬가지다. 만약 이런 상황이 아니면 '무팀'을 시켜서 수희의 렙업을 도와줬을 거다. 무팀에 소속된 유저들 같은 고수들이 레벨업을 도와주면 그 성장속도는 상상을 초월할테니까.
그런데 재미있는 건 사황성주의 제자가 가지는 특별한 메리트였다.

"오빠. 이거 초! 초! 초! 초! 초! 대박이야."

"뭐가?"

"주랑언니내꺼 완전 사기야. 초! 초! 초! 사기캐릭이라고."

"그니까 뭐가?"

"완전 완전 완전 초! 초! 초! 사기라니까?"

"그니까 뭐가 사기냐고?"

"그런 게 있어."

윤석은 수희의 머리를 한 대 쥐어박았다. 세게 때리지는 않았지만 수희는 울상을 지었다.

"왜 때려!"

"예뻐서."

수희가 저도 모르게 아주 잠깐 히죽 웃었다가 얼른 표정을 지웠다. 다시 화난 표정을 만들었다.

"그럼 나도 주랑언니 때릴 거야."

몇 차례, 윤석이 보기에 의미없는 실랑이가 이어졌다. 실상 현실적인 관점에서 이러한 실랑이는 전혀 득이 없지만 수희에겐 그렇지 않았다. 오빠와 농담따먹기 하는 것이 그녀에겐 즐거운 취미 중 하나였으니까.

"사황성주는 미쳤어. 그냥 완전 스킬덩어리야."

"스킬 덩어리?"

"몰라. 익히고 있는 무공이 몇 천개가 넘는다고 하더라고."

"그게 가능해?"

"그니까 사황성주쯤 되겠지 뭐."

무공이 몇 천개라 함은, 그 무공 내의 스킬들의 수는 몇 만 혹은 몇 십만이 될 수도 있다는 소리다. 어쩌면 억단위까지 올라갈 수도 있다.

"지금 내가 레벨이 딸려서 못배우는 것들도 엄청 많은데 지금 가진 스킬만 한 3천개 쯤 될 걸?"

윤석은 입을 쩍 벌렸다.

"너 지금 레벨이 몇인데?"

"47인가? 48인가?"

"너 키운지 일주일도 안 됐잖아."

"그니까 초! 초! 초! 사기라니까 이거?"

유토피아는 레벨업이 어렵다. 그런데 일주일도 안되서 48이란다. 보통 유저라면 빨라도 세 달은 족히 걸린다.

"레벨업도 레벨업인데 이거 천안이라는 기본 패시브 스킬이 있거든. 이게 대박이야 오빠."

"천안?"

수희는 판타리아 캐릭터를 플레이 해봤다. 그것도 네임드 유저였다. 대인전 최강의 마법사 길드 샤무에 속해 있었으며 비교적 간단한 마법들을 캐스팅하여 싸우는 형식의 대전 마법사였다.
대전 마법사는 상대와 자신의 리치(*공격 거리)를 한 눈에 파악할 수 있어야 하고 타이밍을 잘 재야하며 눈치도 빨라야 한다. 오빠주거를 플레이했던 수희답게 그런 부분에 있어선 특출난 편이었다. 그런데 '천안'은 그런 것따윈 전혀 필요도 없게 만들었다.

"그 오빠. 3차원 평면도 있지? 내 눈에 그게 쫙 펼쳐져. 저쪽 공격이 언제 들어올건지, 얼마나 강한 공격일지, 얼마나 빠른 속도로 들어오는지 그게 다 보인다니까? 심지어 상대방 H/P랑 M/P까지 다 읽혀. 막막 상대방하고 내 사이를 막 분해하고 막막 그 뭐야? 캐드? 그런 거로 완전 그려 놓은 거 같다니까? 근데 더 어이없는 건 뭐냐면..."

수희는 침을 튀겨가며 설명했다. 완전히 흥분했다. 유토피아를 오랫동안 플레이해온 유저답게 이게 얼마나 말도 안 되는 사기급 능력인지 잘 알고 있었고 그만큼 더 흥분해버렸다.

"내가 스킬 3천개 갖고 있다고 그랬지?"

윤석은 고개를 끄덕였다. 침을 꿀꺽 삼켰다. 사황성주의 제자라는 것이 대단해봐야 얼마나 대단하겠냐 싶은 마음도 솔직히 조금 있었다. 자신은 얼스의 중장이 아니던가.

"아... 아무리 오빠라도 다 말해줘도 되나 모르겠네?"

수희는 약을 올리려는 듯 킥킥대고 웃었다. 그랬다가 한 대 더 얻어맞았다.

"우씨! 말 안해줘!"

윤석은 자신만만하게, 수희가 중학생시절 자신에게 했던 말을 그대로 읊어줬다.

"세상 모두가 날 배신해도 내 동생만큼은 내 편일 걸 안다니까?"

효과는 확실했다. 수희는 굉장히 불만인 듯한 표정을 지었지만 이내 모두 털어놓았다.

"누가 날 공격하잖아? 그럼 음... 어떻게 설명해야 되지? 시간이 멈춘다고 그래야 되나? 그 상황에 맞는 스킬들 목록이 좌르륵 펼쳐져. 처음엔 1초밖에 안 되서 이게 뭔가 싶었는데 지금은 한 3초 넘는 거 같아. 내가 어떻게 행동해야 하는지 알려주는거야 천안이란건."

"말도 안 돼. 시간이 멈춘다고?"

"모르겠어. 하여튼 거의 그런 느낌이야."

윤석은 머리를 한 대 얻어맞은 것 같았다. 수희의 레벨이 겨우 40대다. 그런데도 저 정도다.

물론 상대적인 것이긴 할 거다. 수희가 상대하는 몬스터 혹은 유저라고 해봐야 어차피 비슷한 수준이다. 그러한 상대와 싸울 때에만 이렇게 발동될 수도 있다. 격차가 많이 나는 고수와 싸운다거나 하면 저 스킬들이 무용지물이 될 수도 있다.
그러나 사황성주라면? NPC들 중에서도 최강의 NPC다. 어쩌면 중원 내에서 가장 강할지도 모르는 NPC이다.

"엄청나네 진짜..."

어쩌면 '제 8함대'와 '제 8전투단'을 동시에 끌어다가 폭격해도 통하지 않을 수도 있다는 생각이 든다. 사황성주의 제자인 수희가 겨우 이정도인데 사황성주는 도대체 어떤 능력을 가졌을지 짐작도 안 된다.
그랬다가 윤석은 괜히 생색냈다.

"너 오빠덕분에 그런 사기 캐릭터 얻은 거 알지? 고마워해라."



마교는 굉장히 강했다. 숫자는 그렇게 많지 않았지만 그 개개인의 무력이 엄청났고 무림맹은 전투에서 계속해서 패배하여 뒤로 밀리고 밀렸다.
윤석은 슐터에게 제안했다.

"지금 중원은 매우 혼란스런 상황입니다. 이 때를 틈타 공격한다면 중간에서 굉장한 이득을 취할 수 있을 겁니다. 중원의 세력을 약화시킬 좋은 기회입니다."

"조금 더 기다리게."

슐터 역시 중원의 상황을 알고 있었다.

"우리의 예상으로는 마교가 무림맹을 접수할 수 있을 거라고 보네. 아무리 늦어도 세달 안에는 말이야."

"...그렇습니까?"

"마교인들은 언제나 정파를 쳐서 승리해왔지. 지난 역사가 그걸 증명해주네. 그러나 그 승리는 오래가지 않았어. 조만간 놈들은 다시 자기들의 산으로 도망치게 될 거야."

"무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다."

슐터는 설명을 이었다.

"우리는 중원의 세 세력이 언제나 균형을 이루고 있길 원하네. 그래야 우리도 편안할 수 있는 거야."

중원은 세 세력이 균형을 이루고 있다. 그런데 그 균형이 깨지게 되면 문제가 발생한다. 이를테면 마교가 무림맹을 접수하고나면, 이후에는 아마도 사황성과 전쟁을 치를 거다. 마교가 이기든 사황성이 이기든 그건 중요한 게 아니었다. 중원이 통일되고 나면.

"그 땐 우리들에게까지 눈을 돌리게 될 거란 뜻이야."

얼스 NPC들은 강하다. 그러나 백병전에 있어서는 중원 NPC들보다 약하다. 얼스의 NPC들의 진짜 강함은 최신 현대기술에 있다. 그러나 중원 NPC들은 순수하게 육체의 강함으로, 과학기술로 무장한 얼스 NPC들과 맞먹는다.
그런 의미에서 중원이 통일되는 건 결코 바람직하지 못한 현상이다. 소수 게릴라 병력들이 마음 먹고 치고 들어오면 얼스는 상당한 피해를 감수해야만 하니까. 현대전이 아무리 최신식 무기로 이루어진다고 해도, 특수전 병력은 사라지지 않는다.
특수전 병력은 전쟁의 승패를 좌우할 수도 있을 만큼 중요한 병력이다. 그런데 중원 NPC들은 일당백의 특수전 전력들이다.

"우린 그들의 영토에 마음먹고 침략할 수가 없어. 자네도 알다시피 포탈게이트는 우리의 뛰어난 군수물자를 이동시키지 못하지. 반대로 그들은 이 쪽에 쳐들어올 수 있게 되네. 우리는 총만 들고 가야하는데 저쪽은 전투기를 끌고 오는 것과 다를 게 없다 이 말이야."

판타리아의 경우와는 다르다. 판타리아인, 그 중에서도 진짜 실세라고 할 수 있는 마도사들은 별로 호전적이지 않다.
그들은 마법연구에 미쳐 있으며 마법연구에 목숨을 거는 특이 종자들이다. 실제로 마법연구에 지장을 받지 않는다면 세상의 어떠한 일에도 별로 반응을 보이지 않는 경우가 대부분이다.
그러나 중원인들은 매우 호전적이다. 호전적인데다가 강하기까지하다.

"그래서 우린 그들의 역사에 일부 개입해왔지."

"그렇...습니까?"

"우리가 그들의 역사에 개입할 수 있는 유일한 방법이 있지 않나?"

윤석은 슐터를 쳐다봤다.

"유일한 방법...말입니까?"

슐터가 윤석의 어깨를 두드려 주었다.

"바로 자네 말이야."

윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 강명호의 '그 말'을 듣고 난 다음이다. 괜스레 긴장 됐다. 슐터가 말을 이었다.

"일단은 마교가 승리할 때까지 기다리게. 그 때 다시 명령을 내리겠네."

"알겠습니다."

기다림은 길지 않았다. 슐터가 장담했던 것처럼 마교는 무림맹을 접수했다. 정파쪽 NPC들이 무려 3억명 가량 사망했다. 그에 비해 마교는 약 6천만명의 사망자가 발생했다.
정파의 전체 무사 NPC가 약 25억이고 그 중 3억이 죽었으면 약 1/8의 NPC가 죽은 셈이다. 마교의 전체 무사 NPC는 약 10억. 그 중 8천만명이 죽었으니 약 1/13의 병력손실이 발생했다.
무림맹은 패배를 선언했고 강제해산 됐다. 무림맹의 고위 NPC들과 9대문파, 5대세가의 NPC들은 숙청을 당했으며 마교의 핏빛 통치시대가 도래했다.
윤석은 슐터에게 불려갔다.

"이제 때가 됐네."

알림음이 들려왔다.

[띠링. 길드퀘스트가 발동했습니다.]

길드 퀘스트다. 아무리 중장이어도 길드퀘스트 중 사망하면 군인의 신분을 박탈당한다. 절대 죽으면 안 되는 퀘스트가 발동 된 거다. 예상은 했지만 아무래도 긴장은 좀 됐다.
슐터가 말했다.

"자네만 믿네. 자네밖에는 믿을 사람이 없어."











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

마교는 무림맹을 접수했고 표면적인 정파 세력은 완전히 와해됐다. 그러나 정파의 반격은 무림맹이 해체되고 나서야 오히려 더 맹렬해졌다.
9대문파와 5대세가. 지금껏 정파를 지탱하던 축들은 무너져내렸지만 '신비문파'들이 조금씩 은거를 깨고 나타나면서 마교에 대항했다. 정파 전체에 비하면 그 수는 아주 적었다. 그래서 게릴라형식의 전투가 이곳 저곳에서 많이 벌어졌다. 정파와 마교의 전쟁은 아직 끝나지 않은 셈이다.
한편, 사황성주는 회의를 모집했다.

"그 것은 너무나 위험한 생각입니다."

"아뇨. 전혀 그렇지 않습니다. 그들이 도발해온다고 해도 우리는 충분히 감당할 힘이 있습니다. 다만 그 일이 성사되기 위해선 은미상단의 확실한 보증이 필요하다고 봅니다."

계단 위 마련된 용상에 턱을 괴고 앉아 회의의 진행을 바라보던 사황성주가 고개를 들었다. 

"갈장로. 다시 한 번 말해봐."

사황성주의 지명을 받은 갈영천은 한 발자국 앞으로 나섰다. 포권을 취하고 사황성주를 향해 고개를 꾸벅 숙여보인 뒤 입을 열었다.

"동해는 이미 저희의 관할이라고 할 수 있습니다. 동해검문 역시 중도를 자처하고 있지만 실상은 저희의 영향권을 벗어나지 못하고 있지요. 동해를 잠시 빌려줌으로써 마교놈들에게 타격을 가할 수 있는 건 오히려 큰 도움이 됩니다. 다만, 저들을 완전히 믿을 수 없으니 은미상단의 확실한 보증이 필요하겠습니다."

"이를테면?"

"동해를 빌려주는 대가와는 별도로 약 30조 코드쯤 된다면 보증금으로 충분하지 않을까 생각해 봅니다."

"흐음..."

사황성주는 다시 턱을 괴었다. 드디어 마음에 드는 답안이 나왔다.
어차피 이건 정해진 수순이다. 지난 역사가 증명해주고 있다. 마교는 약 삼백년 단위로 사파든, 정파든 어디든 공격을 감행했다.(최근 기록으로는 마교는 항상 정파만을 먼저 공격했다.) 그리고나서 패배해 물러갔다.
지난 수천년간 그게 반복되어 왔다.
그런데 그렇게 되었을 때, 항상 얼스쪽에서 지원병력을 보내왔다. 그들은 괴상한 철덩어리들로 무장을 하고 있었고 마교의 본거지를 포격했다. 마교의 본거지는 천마산. 얼스의 병력이 천마산을 타격하면 그때부터 마교도들은 부랴부랴 천마산으로 돌아갔었다.
물론 시대가 흐르면서 전술은 조금씩 바뀌었다. 300년 전에는 얼스에 먼저 병력을 보냈는데 별로 소용이 없었다. 얼스와 중원의 힘을 대놓고 비교하자면 얼스가 더 위다. 대신 얼스는 진짜 힘을 가지고 중원으로 쳐들어올 수가 없다.
얼스와 중원을 비교했을 때 그런 건데, 마교가 얼스를 정복하기는 사실상 힘들다. 게릴라전으로 막대한 피해를 입힐 수는 있겠지만 그건 즉 스스로에게도 막대한 피해가 될 수도 있는 일이니까. 득보다는 실이 많았다.

"그 놈들은 죽어도 본거지를 옮기지 않겠지."

"그렇습니다. 마교놈들은 미치광이들 입니다."

재미있는 건 마교도들은 천마산을 떠날 생각을 않는다는 거다. 천마산은 영원히 그들의 중심지이며 절대로 그 곳을 버려두지 않았다. 그 곳을 공격하면, 많은 병력이 그 곳을 보호하기 위해 다시 돌아갈 거다. 그러면 신비세력들의 반격은 상대적으로 더 거세질 거다.

"이번에는 마교쪽에서 어떤 준비를 해놓았을지 모릅니다."

"적어도 우리에게 당장 쳐들어올 여력은 없습니다. 정파의 반발세력도 눌러야 하고 재정비의 시간이 필요하니까요. 우리는 피해볼 것이 없습니다."

여러 의견들을 내놓았지만 결국 결과는 정해져 있었다.

"우리는 동해를 잠시 빌려주기로 한다. 동해검문에는 미리 연락해둬."

사황성에 모인 강호들은 그 즉시 입을 다물었다. 의견이야 어찌됐든 사황성주가 결정했으면 따라야한다. 그게 사황성의 법이다.

"지난 세월동안 당한게 있는데 마교에선 어찌 나올까?"

사황성주는 키득키득 웃었다. 참관인의 자격으로 참석하게 된 은미는 내심 침을 꿀꺽 삼켰다. 

'사...삼십조 코드?'

물론 윤석이 엄청난 부자라는 건 안다. 저번에 독점과 뇌물을 위해 삼십조 넘게 쏟아 부은 것도 안다. 그러나 보증금으로 삼십조 코드에 동해를 빌려주는 대가까지 받아갈 심산인 것 같았다.

'이걸... 과연 허락하실까...?'

삼십조 코드. 그건 곧 현금으로 삼십조에 이르는 천문학적인 돈이다. 100억만 있어도 떵떵거리며 살아갈 판에 30조다. 아무래도 사장님과 상의를 해봐야할 것 같았다.

"은미상단주는 어떻게 생각 하시는가? 들었다시피 우리는 얼스놈들을 완전히 믿을 수 없어. 그렇다면 처음 제안한 자네가 보증을 서줘야겠어. 선수금으로 30조코드. 그러나 만약 일이 잘못 되었을 시엔 은미상단 전부를 내놓아야 할지도 모르겠군."

사황성주는 피식 웃었다.

"얼스의 화력은 확실히 알고 있지. 제아무리 사황성주라고 해도 역시 허튼 수작은 부리기 힘들어. 그러니까 일이 잘못되지만 않는다면 걱정할 것이 없는 거야. 어떤가? 내 제안이."

"조금만 생각할 시간을 주십시오."

"아니. 난 지금 당장 생각을 듣고 싶네. 자네가 은미상단주가 아닌가?"

은미는 동요를 감추기 위해 눈을 질끈 감았다. 큰 일이다. 아무리 은미상단주라고 해도 그런 큰 결정을 한번에 내리지는 못한다. 오늘은 회의만 있다고 들어서 확실한 지령도 받지 않은 상태다.

"그렇게 하시죠 상단주님. 30조 코드면 얼마 안하네요 뭐."

누군가 말했다. 그 쪽으로 시선이 쏠렸다. 심지어 사황성주도 어이가 없다는 듯 목소리가 들려온 곳을 쳐다봤다.이번에 사황성주의 제자가 된 '주랑언니내꺼'다. 현실의 이름은 수희다. 수희는 목덜미를 살살 긁으며 은미에게 귓말을 보냈다.

- 오빠는 한 100조 정도 생각하고 있던데 사황성주쯤 되는 인간이 스케일이 은근히 작네요?

마교가 정파와 사파 중 어느 한 곳을 친다. 보통은 정파를 친다.
사람들은 마교가 그래도 정파보다는 사파와 더 가까워서 그렇다고 말하지만 그건 틀린 말이다. 그 이유는 바로 지배하고 있는 '바다'때문이다. 사파는 동해 하나를 관할로 하고 있다. 그에 반해 정파는 서해, 남해, 북해를 차지하고 있다.


천마산.
마교주가 말했다.

"얼스놈들에 대한 대비는 잘 세워졌겠지?"

"그렇습니다. 서해, 남해, 북해는 이미 저희가 접수했습니다. 최우선적으로 확보한 곳 역시 검문입니다."

"우리가 검문 놈들의 능력을 가질 수 있으면 참 좋을텐데 말이야."

검문은 문파를 표방하고 있지만 사실은 세가라는 말이 훨씬 더 어울린다. 그들의 무공은 혈족계승이며, 그들은 특별한 힘을 가지고 있다. 보통 '해안(海眼)'이라고 하는데 쉽게 말하자면 바다를 보는 눈이다.
서해검문은 서해를 담당하고 있다. 중원은 엄청나게 넓다. 비교적 거리가 짧은 동해에서 서해까지 가는데 천마의 경천동지할 경공으로도 한 달이 넘게 걸린다. 그런데 바다는 그것보다 더 넓다.
서해에서 출발해서 수백 수십년을 가다보면 언젠가 동해에 도착하게 된다고 한다. 어쨌거나 바다는 그렇게 넓은데 그 바다를 전부 통솔한다는 건 불가능에 가깝다. 그러나 서해검문은 서해 전체를 볼 수 있는 '심안'을 가졌다. 그건 유전적인 것으로 어떻게 빼앗을 수도 없는 힘이다. 마찬가지로 북해검문은 북해 전체를 볼 수 있다.

그렇게해서 중원의 전체지도가 완성된 거다. 서해의 끝과 동해의 끝은 필연적으로 만나게 된다.
서해검문과 동해검문은 자신들의 해안으로 살펴본 것들을 토대로 정보를 공유하여 바다의 지도를 그리고 바다를 관측한다. 그게 검문이 부가적으로 하는 일이며 특별한 능력을 가지고도 따로이 세력을 구축하지 않아도 무림맹이나 사황성, 마교에 흡수되지 않은 이유였다.
바다를 알기 위해선 그들의 힘이 필요하니까.

"대비를 잘 해둬. 놈들의 방해를 극복해내지 못한다면 네 목을 잘라버릴 테니까."

"알겠습니다."



<길드 퀘스트>
'마교의 침공을 저지하라!'강대해진 마교가 정파를 무너뜨렸다. 얼스는 중원이 통일되는 것을 원하지 않는다. 삼대세력이 균형을 아슬아슬하게 균형을 이루고 있는 상황이 얼스에게 가장 유리하다. 병력을 이끌고 마교의 본진인 천마산을 공격하여 마교도들을 격퇴시켜라!
난이도: S
보상:?

< 귀속 병력 >
1. 제 '8 전투단' (임시)
2. 제 '8 함대' -괴멸
3. 제 '18 함대' (임시)
4. 제 '28 함대' (임시) -괴멸
5. 제 '38 함대' (임시) -괴멸
6. 소총 외 병력 (3346/7000)명.

어찌보면 정말 쉬운 퀘스트다. 윤석도 정말 쉽게 봤다. 사황성주를 꼬드기는데 성공했고 덕분에 동해바다를 얻어낼 수 있었다. 귀속 함대를 무려 4개나 받았다.
함대 하나만 있어도 산 하나 날려버리는 건 일도 아니라고 생각했다. 다만 문제가 있다면, 천마산을 완전히 날려버리는 건 안된다고 했다. 적당히 피해만 줘야 적당히 돌아가서 적당히 조용히하고 있는 단다.
완전히 날려버렸다간 마교가 작정하고 쳐들어올 수도 있는데 그러면 얼스도 상당한 피해를 감수해야한단다. 그저 무림맹을 장악한 병력들이 빠질 정도만, 그래서 정파인들이 숨 쉴 틈을 만들어주는 것 정도만 하면 되는 퀘스트였다.
그러나 난이도 S라는 걸 너무 간과했다. 얼스에서 지난 시간동안 중원의 역사에 개입해 왔다는 건, 중원 역시 알고 있다. 특히 마교는 더욱 잘 알고 있다. 마교인들은 이미 수백년에 걸쳐 조금씩, 동해의 섬 하나를 장악했다. 자급자족이 가능할 만큼 커다란 섬이며 이름은 섬의 이름은 '삼다도'였다.
훈련받은 정예 마교인들이 그 곳에 아주 조금씩 정착했고 지금은 마교도들의 소굴이라고 해도 될 정도다.
엘리트들만을 모아서 보내왔고, 그들의 피를 이은 후손들이니 만큼 삼다도의 마교도들은 마교인들 가운데서 단연 발군의 실력을 자랑했다.
아무리 해안을 가지고 있어도 지형을 살피고 커다란 줄기를 확인하는 거지, 섬의 사람들이 어떻게 변하고 어떤 무공을 익히고 있는지 까지는 알지 못했다.

"아름다운..."

윤석은 간만에 게임 내에서 욕을 했다.
함대를 띄우는 것 까지는 좋았다. 그런데 어디선가 이상한 검은 옷 입은 놈들이 나타나서 함대를 처참히 부숴버렸다. 그 놈들은 인간도 아니었다.

"아무리 괴물NPC들이어도 어떻게 바다위를 날아다니냐고?"

귀속 병력이었던 제 8함대를 잃었다. 28함대와 38함대까지 잃었다.
특히 38함대는 항공모함까지 포함된 병력이다. 전투기도 제대로 못 띄우고 괴멸당했다.
미사일과 함포라는 것은 오히려 작은 상대와 싸울때엔 별로 힘을 발휘하지 못했다.
그야말로 순식간이었다. 기다리고 있었다는 듯 어디선가 나타나 윤석이 미처 명령을 내리기도 전에 함대를 두동강 내고 물 속에 괴상한 기술(검기)을 뿌려대며 잠수함을 부숴버렸다. 워낙에 순식간에 이루어진 기습이라 어떻게 반항도 못했다.
아무리 현대 NPC들이 총을 잘 쏴도 바다에 빠지면 죽는다. 상당수의 마교NPC들을 죽이는데에 성공했지만 퀘스트는 아직 시작도 못했다. 함대를 바다에 띄워야 뭐라도 할 수 있을 것 같은데, 방법을 영 모르겠다.
마교에서 번번히 당했다고 하더니 아예 바다를 장악해버린 것 같다.

'이걸 어쩐다...?'

저번에는 실제로 죽을 뻔 했다. 길드 퀘스트 수행도중 죽으면 중장의 지위가 박탈된다. 그것만큼은 피하고 싶다. 

'그런데 방법이 없잖아.'

난이도 S를 너무 쉽게 봤다. 이미 함대 3개를 잃었다. 이제 겨우 하나 남았다. 

'제기랄!'

이러다가 유토피아를 시작한 이래로 처음, 퀘스트에 실패할 것 같다. 구카스텐이 윤석을 찾아왔다.

"중장님. 드릴 말씀이 있습니다."











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

구카스텐이 차분히 말을 이었다.

사황성주는 그 무엇보다도 이득과 효율을 가장 중시하는 사람입니다. 자신에게 득이 된다면 무슨 짓이라도 할 수 있는 사람. 그런 사람은 조종하기는 힘들지만 협력하기는 매우 쉽습니다. 이해관계가 서로 일치한다면 말입니다."

윤석은 고개를 끄덕였다. 원래대로라면 그냥 본론만 말해, 라고 했겠지만 오늘은 아니다. 이미 3개 함대를 잃었다. 이대로라면 퀘스트 실패다. 그냥 실패도 아니고 항공모함까지 포함된 전력을 잃고 실패했다. 이건 문책을 넘어 어떤 조치가 취해질지 모를 일이다. 구카스텐의 말을 경청했다.
윤석이 평소와 다르게 자신의 말을 경청하자 구카스텐은 설명에 더욱 열을 올렸다.

"이미 사황성주는 동해검문을 설득하여 동해바다를 내주었습니다. 사황성주가 원하는 것은 일정 수준 이상의 코드, 그리고 마교의 세력 약화입니다. 현 시점에서 사황성주는 그 외의 다른 것들에는 별로 신경쓰지 않을 겁니다."

"그건 그렇지."

"그렇다면 사황성주가 원하는 그 두가지를 동시에 충족시키는 방안을 제시하면 됩니다."

멀리도 돌아왔다. 드디어 본론이 나오나 싶어 윤석은 구카스텐의 말을 더욱 경청했다.

"그러니까 상대와 협상을 벌일 때의 전략은, 상대의 성품에 따라 달라집니다. 지금 같은 경우는..."

"본론만 말해."

결국 윤석은 구카스텐의 말을 끊었다. 가끔가다 도통 이해못할 말은 엄청나게 짧게해서 이해못하게 만들고, 또 가끔가다 어떤 말은 장황하게 해댄다. 구카스텐의 입장에서야 억울하겠지만 어쨌든 군인은 까라면 까는 거다.

"바닷길은 이미 마교에 의해 완전히 차단당했습니다."

"나도 알아."

"그렇다면 바닷길을 다시 만들면 됩니다."

"그러니까 방법이 뭐냐고!"

윤석은 슬슬 짜증났다. 구카스텐은 도무지 영문을 모르겠다.
그의 입장에선, 어떤 것이 윤석이 어려워하고 쉬워하는 건지 갈피를 못잡겠다. 천재는 범재를 이해하기가 힘들다.
천재가 보기엔 지극히 당연한 것이 범재에겐 어려운 일이다. 그렇다보니 구카스텐은 어떤 것을 열심히 설명해야하고, 어떤 것을 간략히 설명해야 하는지 갈피를 잡을 수가 없었다.
구카스텐은 윤석이 원하는 말이 무엇인지 약간 고민하다가 답을 찾아냈다.

"그 방법은 바로 함대가 아닌 제 8전투단을 활용하는 것입니다."



윤석은 은미를 불렀다. 은미는 현재 무팀의 부팀장으로 있으며 연봉은 2억 5천만원이고, 은미상단을 운영하고 있다. 은미상단도 어느덧 적자에서 흑자로 돌아섰다. 초기에 쏟아부은 자본을 회수하려면, 그러니까 손익분기점을 넘기려면 아직도 갈 길이 멀기는 하지만 그래도 꾸준히 성장세를 보이고 있는 중이다.
그 은미상단을 운영하는 은미는 작은 회의실에 앉았다. 윤석과 직접 대면이다. 그냥 오빠면 모르겠는데 사장과 사원으로 앉아있으니 조금 긴장 됐다.

'저번에 그... 보증금 때문에 그러시나?'

윤석과 상의도 없이 30조코드를 써버렸다. 안 그래도 은미상단은 누적적자가 무려 조단위다. 이제 흑자가 나기 시작했지만 그 뿐이다. 그렇다보니 저번에 30조를 보증금으로 날려먹은 것이 -돌려받는 돈이라고 해도 30조다. 하루 하루 지날때마다 이자만 따져도 엄청난 돈이 된다.- 신경 쓰였다.

'수, 수희가 하라고 그런 건데...'

수희와도 제법 많이 친해졌다. 이제 말도 텄다. 동갑이어서 그런지 빨리 친해졌다. 한편으로는 수희가 부럽기도 했다. 보증금에 벌벌 떠는 자신과는 달리 그런 결정을 그 자리에서 턱턱 내릴 수 있는 위치이지 않은가. 오빠 참 잘 만났단 생각을 한 번 해봤다. 그 때 윤석이 회의실 안으로 들어왔다.

"아, 괜찮으니까 앉아있어."

윤석은 일어나려는 은미를 앉히고서 바로 본론으로 들어갔다. 은미는 침을 꿀꺽 삼켰다. 혹시 혼이라도 나는 건 아닐까 무서웠다.

"시간이 많지 않으니까 바로 본론으로 들어갈게. 사황성주와 협상을 좀 해줘야겠어."

"협상이요?"

은미는 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무래도 혼을 내려고 부른건 아닌 것 같다.

"네가 사황성 소속의 땅을 좀 사야할 것 같아. 사는게 가장 좋고, 그도 안되면 대여라도 좋아."

윤석은 빠르게 말을 이었다.

"돈은 얼마가 들어도 좋아. 내 참모의 예상으로는 약 300조 코드 가량을 소모해야 할 것 같다고 하더라고."

구카스텐은 '300조 코드'에 대한 근거로 현재의 상황 -함대가 격침되고 바다를 빼앗긴 상황, 그리고 앞으로 있을 일에 대한 보상금까지-을 제시하며 열심히 설명했지만 결국 중요한 건 300조 코드 정도를 쓰게 된다는 거다.

"사...삼백조..."

삼백조 코드. 정말 엄청난 돈이다. 그걸 개인이 사용할 수 있다는 것 자체가 굉장히 충격적인 일이다. 참고로 한국 국방비가 약 30조다. 그 돈의 무려 10배다. 현금과 코드가 거의 동일시 되는 세상이다. 은미는 머리가 어지러워졌다.

"반드시 협상에 성공해야 돼. 네가 해야 할 일이 뭐라고?"

"그, 그게..."

은미는 당황해서 말을 못했다. 사장 앞이라 긴장한 탓도 있고 어마어마한 금액의 코드 앞에 주눅이 들기도 했다. 윤석이 다시 한 번 정리해줬다.

"첫 째, 땅 매입 혹은 대여. 둘 째, 땅 사용에 대한 사황성주의 재가. 셋 째, 우리의 안전. 이 세가지를 확실히 문서화해서 기록을 남겨."

"네."

"아, 그리고 팁을 몇 가지 말해줄건데... 뭐더라..."

윤석은 구카스텐이 팁이라고 알려준 몇 가지 사항을 은미에게 더 전달해줬다. 은미는 그 것을 달달 외웠다.

"별로 쓸데없어 보이긴 해도..."

멍청한 NPC가 하도 꼭 전해달라고 애걸복걸을 해서 말이야. 라는 말을 하려다가 슬쩍 말을 바꿨다.

"아마 쓸모가 있긴 있을 거야."

사장님의 팁이다. 은미는 감사하게 받아들였다. 임무를 주는 데서 끝나는 게 아니라 몸소 팁까지 챙겨줬다. 고마웠다. 정말 입사 잘한 것 같다.

"감사합니다 사장님!"



일부 반대 의견이 있었다.
얼스의 중장이 가지고 온 철덩어리들은 제대로 힘을 써보기도 전에 멀지 않은 - 앞바다라고 하기에는 조금 먼- 바다에서 모두 침몰 당했다.

"그러나 그 고철덩어리들을 저희 땅에 들이는 것은 위험합니다."

사황성주가 인상을 찡그렸다. 아직 결정을 내린 건 아니지만 조금 거슬린다.

"뭐가 위험하다는 거지?"

"그들의 고철은 한낱 고철이 아닙..."

말을 하던 NPC는 더이상 말을 잇지 못했다. 목이 땅에 떨어져 내렸다. 무언가 말을 더 하고 싶기라도 한건지 입을 벌린 채, 머리가 바닥을 데굴데굴 굴러다녔다.

"마교 졸개들도 쳐부순 고철들이다. 그런데 내 앞마당에서 내가 두려워 할 것 같나?"

조용해졌다. 모두 죽고 싶지는 않은 모양이다. 사황성주는 무력을 행사하고 나서, 은미를 쳐다봤다. 은미는 침을 꿀꺽 삼켰다.

'사, 사장님 말이 맞았어...'

사황성주는 어떤 식으로든 기선을 제압할 거라고 했다. 아마도 반대하는 자를 숙청할 가능성이 높다고 했다. 기를 죽임과 동시에 얼스의 힘을 전혀 두려워하지 않는다는 것을 보여주기 위한 일종의 암묵적인 표현이라고 했다.

'여, 역시 괜히 사장님이 아니구나.'

참모 NPC 구카스텐의 팁을 전해준 것 뿐이지만, 은미의 머릿속에서 윤석은 훌륭한 책략가가 되어버렸다.

'여기서 잔뜩 겁을 먹은 척을 하라고 했어. 그 다음은... 협상 조건을 얘기 하겠지...?'

은미는 겁 먹은 표정을 지었다. 그 모습을 음미하듯 바라보면서, 사황성주가 천천히 입을 열었다.

"본격적인 얘기로 들어가 봅시다. 은미상단주. 매입도 괜찮고 임대도 괜찮겠군. 그러나 임대보다는 아예 팔아버리는 것이 낫겠어."

은미는 조금씩 자신감이 생기기 시작했다. 사장님의 말이 무조건 맞는 것 같다.

'매입을 하고 나서, 또 다시 돈을 청구할 거야. 위험한 물건들과 병력을 주둔시키는 거니까 땅과는 따로 이용료를 받을 거라고 했어. 얼스의 병력을 감시할 인원들에 대한 돈도 청구될 거고...'

사황성주는 구카스텐이 예상한대로 움직였다.
같은 시각.천재 NPC 구카스텐은 윤석에게 구박을 당했다. 구카스텐의 설명을 듣던 윤석이 폭발한 것이다.

"아오! 좀 알아듣게 말을 좀 해봐! 머리가 그렇게 안 돌아가?"

별도의 보증금 100조. 축구장 다섯 개 넓이의 토지 약 30조. 병력을 주둔시키는 대가로 하루 1조.동해의 섬 하나를 지우는 것에 대한 보상으로 -사황성에서 사황성의 섬이라 주장했고 윤석은 이를 받아들였다- 100조.칼만 안들었지 완전히 날강도다. 사황성 입장에선 땡 잡은 거다.
덤터기를 제대로 씌웠다. 사황성에서는 덤터기를 제대로 씌웠다고 생각하지만, 결국 거의 구카스텐의 계산대로 움직였다.


윤석은 주위를 한 번 둘러봤다.

"분위기 한 번 살벌하네."

긴장을 늦추지 않았다. 비록 수호자의 군복이 있다지만 믿을 수 없다.
마교의 엘리트 NPC들이 함대를 박살냈다. 그 말은 즉, 사황성의 엘리트 NPC들도 얼추 그 정도의 힘을 가지고 있을 가능성이 높다는 거고 수호자의 군복이 완벽하게 자신을 지켜줄 수 없다는 것을 의미한다.
여차하면 수호자의 결계를 펼친 다음 로그오프를 해야한다.
여긴 사황성의 세력권이다. 까딱 잘못해서 사황성의 무인과 부딪치기라도 한다면 매우 피곤해진다.
군인들도, 무인들도 모두 긴장했다. 이런 특수한 상황이 아니면 적이다. 서로를 아무런 거리낌 없이 죽이는 적군이 같은 장소에 모였다. 다만, 스나만이 조금 덜 긴장한 것 같았다.

"죽입니까?"

"아니."

"농담 입니다."

스나의 말에 포와 소총이 경악했다.

"스...스나가...노...농담을 했습...니다... 저...저희 죽는 거...아닙니까? 포는... 아주 아주 무섭습니다..."

소총도 침을 꿀꺽 삼켰다.

"워...원사님이 쫄면 어떡합니까..."

"쫄지 않았다."

또다시 침을 꿀꺽 삼켰다. 목젖이 위 아래로 크게 움직였다. 윤석이 피식 웃고 말했다.

"거 봐. 농담도 하고 그러니까 귀엽잖아."

스나는 고개를 살짝 숙였다. 누가봐도 부끄러워하는 모양새다. 윤석은 주위를 한 번 둘러봤다. 현재 남은 병력은 약 3천명. 그리고 귀속 병력 '제 8전투단'.
임시로 지어진 막사 안에서 윤석이 장교들을 모았다. 이 곳에 장교가 아닌 NPC는 단 세 명. 윤석의 호위를 맡고있는 소총, 포, 스나 뿐이었다. 윤석이 말했다.

"새벽의 여명작전을 실행한다."

포가 갸웃했다. 소총에게 속삭였다.

"새벽의 여명작전....이 뭡니까...? 들은 거 있습니까 원사님...?"

보아하니 장교 NPC들도 처음듣는 내용인 듯 우물쭈물대고 있었다.

윤석이 말을 이었다.

"자세한 건 구카스텐 소령이 설명할 거다."











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

이 곳은 사파의 땅이다. 중원인은 정파, 사파, 마교를 막론하고 얼스와 적이다. 그 곳에임시로 막사가 세워졌다. 2천여명의 병력이 임시로 머물 막사다. 이 곳은 게임이다. 건물을 짓는다면 금방 짓는다. 그런데 한가지 짚고갈 것이 있다면 바로 '땅의 소유권'문제다.
무캐는 현캐의 아이템을 사용하지 못한다.
기껏 사용할 수 있는 것이라고 해봐야 연필이나 공책같은, 범용물품 뿐이다. 마찬가지로 현캐도 무캐의 아이템을 사용할 수 없다.
같은 맥락으로 얼스인은 중원땅에 건물을 지을 수 없다. 건물을 지으려면 중원의 NPC를 고용하여 지어야한다. 그러나 윤석은 땅을 샀다.
넓이는 비록 축구장 세 개 정도밖에 안되는 작은- 중원의 전체 규모로 봤을 때 매우 작은- 넓이지만 그래도 윤석이 쓰기엔 충분할 만큼의 넓이다. 그렇다는 말은 이 곳에 건물을 지을 수 있다는 소리다. 더 나아가 건물 뿐만 아니라 활주로 등도 건설할 수 있다는 뜻이 된다.
그러나 그럴 수 없었다.

 '감시가 장난이 아니네.'
 
 물론 땅을 샀지만 마음 편하게 있을 곳은 못 된다. 중원인과 얼스인은 태생부터 적이다. 사파인들이 겹겹이 둘러싸고 이 곳을 감시하고 있다. 혹시라도 허튼 짓을 할 수 있어서다.
 서로 믿을 수 없는 관계다. 다만 사황성주와 중장이 합의한 일이어서 서로 무력 충돌이 없을 뿐이다.
 
 '오히려 잘됐어.'
 
 천마산에 깊숙히 틀어박혀 있는 마교라고 해서 정보통이 없는 건 아닐 거다.
'삼다도'에 그렇게 은밀하게 마교 정예 NPC들을 투입할 수 있었던 건 그들 역시 나름대로, 정보를 통제할 수 있는 힘을 가졌다는 뜻이다. 중장의 귀속 함대는, 말 그대로 중장의 힘이다. 그렇다면 함대를 격파한 마교 NPC의 수준도 대충 가늠해 볼 수 있다.
얼스의 중장에 해당하는 상급 NPC들 일거다. 지난 수십, 수백년 간 미리 준비해왔던 일이라는 걸 감안해도 최소 소장급 이상의 NPC들 일거다.
어쨌든 그런 NPC들을 소리 소문 없이 잠복시킬 수 있었다는 건 마교의 정보력이 상당하다는 뜻이고, 사황성에 중장이 똬리를 틀었다는 건 마교에서도 이미 파악 했을 거다.

'이 곳엔 사황성주가 있어.'

사황성주는 기본적으로 믿을 수 없는 NPC다. 그러나 적어도 이해관계가 일치하고 있는 동안은 믿을 수 있다. 그는 마교가 강성해지는 것을 원치 않는다. 그리고 코드도 원한다.
그 모든 것을 동시에 충족시켜 줄 수 있는 것이 바로 윤석이다.

'든든한 방패막이가 되어주겠지.'

사황성주가 있는한, 마교 NPC들이 함부로 난입하지는 못할 거다. 정파 무림맹 맹주였고, 지금은 시체가 된 검황 백두현과는 경우가 조금 다르다.
백두현 역시 중원 내에서 열 손가락 안에 드는 최강의 NPC다. 그러나 은현과 상철SC가 파악한 정보에 따르면 백두현은 첩의 독에 당했다고 한다. 효능이 강한 독도 아니고 아주 미세하게, 내공의 흐름을 방해하는 독이었단다. 최상위 NPC들의 경우는 아주 사소한 실수로 인해 승패가 갈린다.
유토피아에는 이런 말이 있다. 초보가 초보와 싸우면 재미 없다. 중수가 싸우면 흥미진진하다.
고수가 싸우면 화려하다. 초고수가 초고수와 싸우면 제일 재미 없다.
초고수쯤 되면 화려한 어떤 기술이나 다른 무공을 사용하는 것이 아니라 기본기로 상대가흔 경우가 많단다. 그러한 가운데 수십년간 갈고 닦아 익숙해진 내공의 흐름이 중간에 조금씩 뒤틀리면, 오히려 고수일수록 그 피해를 많이 보게 된다. 정밀하고 고가의 전자기기가 미세한 노이즈에 더 민감한 것과 같은 이치다.
그에 반해, 사황성주는 주위 사람을 믿지 않는다. 백두현의 첩처럼, 근처로 다가가 조금씩 중독시킬 수 있는 그런 사람이 없다. 그리고 정파의 백두현이 그 꼴 났는데 사황성주가 가만히 있을 리 없다.
진즉에 온 몸 구석구석을 살펴보고 내공의 흐름을 체크했다.그렇다보니 아무리 마교가 강성해도 당장 사황성 울타리 안에 있는 윤석을 어떻게 하지는 못할 거다.
구카스텐이 보고를 올렸다.

"준비 완료 됐습니다."

새벽의 여명작전. 구카스텐과 작전참모들이 머리를 맞대고 구상한 계획이다. 2천여명의 군 NPC들이 낮 내내 작업을 해야만 했다.
최소한 '고구려'가 뜰 수 있는 상황을 만들었다. 고구려는 구형 스텔스기체인 B-2의 외형을 본따 만들었지만 그 성능은 B-2보다 훨씬 뛰어난 얼스의 폭격기다.
과거, 판타리아 유저 1억을 쓸어버렸던 그 폭격기이기도 하다.

"작전명 새벽의 여명작전. 코드네임 100조짜리 지우개. 시작합니다."

삼다도. 중원 기준으로 동해. 약 8km 부근 떨어져 있는 비교적 가까운 섬이다. 윤석의 함대가 먼 바다로 나가는 안정적인 해로와 상당히 인접해 있다.
사황성주는 이 섬을 자신의 소유라고 주장했으며 100조를 요구했고 윤석은 그 제안을 받아들였다. 함대를 다 잃고 길드퀘스트 실패하는 것보다는 100조 코드를 내주는 게 낫다.
역시 사파 정예 NPC들의 감시 속에 작전이 이루어졌다. 약 1천여명의 병력이 도보로 이동하기 시작했다.
얼스의 군인들을 구경하러 나온 민간인들도 많았다. 민간인들 중 몇몇은 아예 창문까지 다 걸어닫고 적개감을 표시했으면 또 어떤 이는 계란이나 돌맹이 같은 것들을 던지기도 했다.
윤석의 명령과 해야할 임무가 있는지라 얼스의 NPC들은 일체 반응하지 않았다.

"병력이 이동하는 바람에 우리쪽 감시인원이 더 붙었으니... 그에 따르는 제반비용 역시 부담을 해줘야겠다고 전해주시게."

사황성주는 그러한 기회도 놓치지 않았다. 어떻게든 더 등골을 빼먹으려는 심산인 듯 했다.



"과연... 무슨 일이 벌어질까?"

사황성주가 윤석 근처로 걸어왔다. 포와 스나, 소총이 전에 없이 긴장했다.
셋 모두 권총에 손을 댔다. 사황성주는 양 손을 으쓱하며 적의가 없음을 표시했다.

"난 그저 호기심에 왔을 뿐이야."

물론 말은 통하지 않는다. 다만 무슨 뜻인지는 이해했다. 그러나 세 NPC는 긴장을 풀지 않았다. 상대는 그 강하다는 중원 NPC 중에서도 최강의 NPC다. 이 쪽이 얼스 상위 1%라면 저쪽은 중원 상위 1등일 수도 있는 NPC라는 뜻이다.

"호오... 저것이 날으는 고철이란 말이지..."

사황성주는 호위도 없이 나왔다. 정말로 순수한 호기심때문인 듯 했다.
윤석은 산책 나온듯한 사황성주를 조금 바라봤다가 이내 작전을 실행시켰다.제 8 전투단의 MLRS. 즉, 다연장 로켓포가 발사준비를 완료했다.
제 8 전투단 역시 이번 길드퀘스트에 한해 임시 귀속 병력이다. 축구장 세 개 넓이를 순식간에 초토화 시킬 수 있는, 육군이 가진 재래식 무기 중 거의 최고의 성능을 자랑하는 무기다.

"MLRS 좌표 설정. 발사 준비 완료."

재래식 무기여도 그 살상력은 결코 현대식 무기에 뒤지지 않는다.
오히려 그냥 맨땅에 포격 퍼붓기엔 최신식 정밀 무기보다 재래식 무기가 더 낫다. 가격도 상대적으로 싸고 적군 아군 구별할 것도 없이 그냥 터뜨려버리니까.

"쓸어버려!"

참모장교들을 지휘하는 구카스텐이 복명복창했다.

"1차 포격 실시!"

다연장 로켓포들이 발포되기 시작했다.
항속거리가 500km에 이르는 로켓포들이 땅에서 하늘을 향해 쏟아지는 장대비처럼 솟구치기 시작했다. 희뿌연 연기와 화약내가 진동했다.

"오..."

사황성주는 뭐가 그리 신났는지 손뼉을 쳤다.

"저것을 인간이 만들었다고? 대단하군 대단해. 정말 엄청난 기술이야. 내공 없이 저런 파괴력을 갖을 수 있다니. 하지만 마교 잡졸들을 처리하기엔 많이 부족해 보이는군."

100km 이상 거리에 있는 전술목표를 공격할 수 있는, 포병병기의 탈을 쓴 전략무기에 가까운 MRLS는 사황성주의 눈으로 보면 그리 위협적인 무기는 아니었다.
MLRS의 다른 이름은 스틸 레인이다. 그 유래는 1990년대 초인 미국의 첨단무기의 시험장이라는 전쟁 중 하나인 걸프전에서 비롯되었다.
MLRS의 강력한 화력을 몸소 느낀 이라크군이 MLRS가 발사해 하늘에서 쏟아지는 로켓 자탄세례를

"하늘에서 강철로 된 비가 쏟아져 모든것을 쓸어버린다."

라고 묘사해 이것이 전 세계에 알려지면서 MLRS가 스틸레인이라는 이름을 얻게된 거다. 그러나 그 것은 사황성주의 예측대로 마교 NPC들에게 큰 피해를 입히지 못했다.

쿠과광! 쾅! 콰광! 쾅!

거대한 폭발음이 터져나왔다. 로켓이 땅과 부딪쳐 내는 소리는 아니었다. 순식간에 쏟아지는 수천발의 공중에서 폭발했다.삼다도의 상황을 아는지 모르는지, 윤석이 다시 명령을 내렸다.

"2차 스틸레인. 발사!"

"2차 포격 실시!"

로켓이 다시 하늘로 솟구쳤다.

"3차 스틸레인. 발사!"

"3차 포격 실시!"

제 8 전투단이 가진 모든 로켓을 소모하겠다는 듯, 윤석은 포격을 계속해서 퍼부었다. 처음에 굉장한 흥미를 보이던 사황성주가 인상을 조금 찡그렸다.

"겨우 이게 끝인가? 얼스의 고물이 정말 강한게 맞긴 맞나?"

물론 일반인들 수천만 명을 순식간에 학살할 수 있는 힘인건 맞다. 그러나 일정 수준 이상의 무인들에게는 별로 소용 없는 공격이다.

5차 포격에 이르렀을 때, 윤석이 다시 명령을 내렸다.

"유령 진격!"

무인 정찰기와 폭격기가 함께 날기 시작했다. 고도가 로켓보다 높았다.
사황성주이 다시 흥미로운 눈으로 쳐다봤다. 의미없는 짓을 하는 줄 알았더니 그게 아닌 것 같았다.

"오호라?"

사황성주의 머릿속에 그림이 그려졌다.
은미가 윤석에게 말한적이 있다. 모든 상황이 3차원 입체 평면도처럼 그려진다고. 사황성주의 눈엔 확실히 보인다.
5차 포격에 접어들면서, 지금 공중은 스틸레인으로 완전히 꽉 찼다. 하늘을 고속도로로 비유한다면 과포화된 고속도로라고 할 수 있겠다.

"발사해."

"6차 포격 실시!"

거기에 무인 정찰기와 폭격기가 투입됐다. 고도가 로켓보다 높은데, 속도는 로켓보다 빠르다.
로켓의 속도는 약 마하 3. 지금도 수많은 로켓이 하늘을 가르며 삼다도를 향해 날아가고 있는 중이다.무인 정찰기와 폭격기의 항속은 무려 마하 4에 이른다.
로켓보다 더 빠른 초고속 비행물체다. 사황성주는 '유령'의 힘을 단번에 파악해냈다.

"저 날파리 같은 것들이 가진 힘이 예상외로 꽤 센데?"

무인이라 할지라도 그래도 폭격기다. 탑재안 폭탄의 양이 무려 6톤이다.
그것도 로켓처럼 단순한 재래식 무기가 아닌, 진짜 폭탄다운 폭탄이 실려있다.
판캐들을 상대할 때와는 다르다. 판캐들은 유저들이다. 그냥 NPC들이 나가서 기관총만 쏴대도 순식간에 시체로 변한다. 그래서 굳이 비싼 무기들을 쓸 필요가 없었다. 그러나 지금은 중장급에 이르는 마교 NPC과 싸우는 상태다. 괜히 무기 아끼다가 이도 저도 안되는 수가 있다.
대인 살상과 지형파괴에 특화된 항공탄약이다. 이는 기존의 재래식 확산탄인 CBU-58의 업그레이드 판이라고 보면 된다. 확산탄이란 모탄에서 수백개가 넘는 자탄이 나와 목표물을 공격하는 탄약을 말한다. 그런데 이 자탄 하나가 기존의 CBU-58 모탄 하나와 맞먹는 파괴력을 가졌다.
파괴력만 높아진 것이 아니다. 기본적으로 얼스의 '최신 무기'들은 무캐와 판캐를 상대하기에 용이하도록 만들어져 있다. 무캐와 판캐의 육체능력을 얼스인과 비교하면 안 된다. 따라서 폭탄 역시 그에 맞춰서 만들어졌다.
KCBU-580은 두 가지로 나눠진다.하나는 자주포형 KCBU-580. 또 하나는 HEI형 KCBU-580이다.
KCBU-580은 항공탄약이다. 모든 항공탄약이 그러하듯 투하되면서 일정 수준의 RPM에 올라야 뇌관이 가동되고 폭약이 터지게 된다. 그런데 무캐와 판캐는 폭탄이 떨어지기도 전에 폭탄을 제거할 능력을 가진 괴물 같은 놈들이다.
그렇다보니 고안된 것이 바로 인공지능 센서와 '자(子)무기'였다. 무캐 혹은 판캐를 인식하여 따로이 공격을 할 수 있는 폭탄이 고안된 거다.
자주포형 KCBU-580은 떨어지는 탱크라고 보면 된다. 폭탄이 투하됨과 동시에 근처의 무캐(혹은 판캐)를 향해 자주포를 쏜다.
여기에 들어가는 탄은 무려 300mm이며 초당 1발의 포격이 가능한 최신무기다. HEI형 KCBU-580은 떨어지는 기관총이라고 보면 된다.
HEI의 뜻은 고폭성 소이탄을 뜻한다. 과거 전투기에 탑재 되던 20mm 기관총이라고 보면 된다.
항공탄약답게 그 파괴력은 일반 기관총보다 훨씬 강하다. 그런데 KCBU-580에 탑재되는 HEI는 현대사회에선 사용이 중지된 인화성탄이다. 인체에 접촉하게 되면 발화하는 탄이다.
이 불은 인위적으로 끄기가 매우 힘들며, 이 탄의 폭발에 조금이라도 노출된 인간은 불에타 죽게 되는 무시무시한 위력을 자랑하는 탄이다.

"흠..."

사황성주는 인상을 찡그렸다. 아까는 재미 없어서 인상을 찡그렸는데, 이젠 다른 의미로 인상을 찡그렸다.
물론 그라고 해도 정확하게 저것들이 무엇인지는 알지 못한다. 그러나 느껴지는 기분이 별로다. 약간은 위험해 보였다.
어느덧 MLRS의 포격은 9차에 이르렀다. 이제 '유령'이 삼다도에 도착했을 시간이다.
그러나 포격과 유령은 미끼다. 신식 무기 KCBU-580역시 직접적인 살상효과를 기대하는 건 아니었다. 상대는 중장급에 해당하는 마교 NPC다. 결코 쉽게 볼 수 없는 상대다.
윤석이 말했다.

"이제 진짜 내보내."










< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

처음 MLRS 포격은 미끼였다. 미끼란 사냥감을 유혹할 수 있어야 한다. 그러나 너무 너무 강한 미끼는 필요 없다.
사냥감을 잡아먹는 미끼는 미끼로 쓸 수 없는 법이다. 사냥감을 유혹하고 자극하며 시선을 끌어모을 수는 있는데 위험하지는 않은 것. 그게 미끼로써 적당하다.
MLRS가 그런 미끼였다. 마교 NPC들을 자극할 수 있을 정도의 파괴력을 가졌으면서 그렇다고 너무 위험하지는 않은 무기. 1차 포격때는 아마 놀랐을 거고, 2차 포격 때는 전열을 가다듬었을 것이며, 3차 포격부터는 성공적인 방어작전을 폈을 거다.
4차 때엔 방어에 익숙해지고, 5차 때엔 어느 정도 여유가 생긴다. 6차때엔 더더욱 여유가 생기며 슬슬 방심할 때다.
그게 구카스텐을 비롯한 참모진이 5차포격까지 포격을 감행하고 그 이후에 '유령'을 출격시킨 이유다. 유령은 KCBU-580을 탑재한 무인 폭격기다. 로켓보다는 높게, 그러나 평시보다는 저고도로 비행했다.

"장로님. 뭔가 다른 것이 날아옵니다."

"부숴버려."

모든 NPC가 사황성주같은 눈을 가진 건 아니다. 수희가 파악한 정보에 따르면 사황성주는 '천안'을 가지고 있다. 수희는 겨우 레벨 48에 불과하다.
그 레벨의 천안만 해도, 사기급이라며 방방 뛰었었다. 그런 능력이 모두에게 있을 리는 없다.

"그래도 혹시 모르니 만전을 기하도록."

얼스의 중장 나부랭이가 사황성에 똬리를 틀었다는 건 들었다. 그래서 모략을 준비 중이었다.
어떻게든 얼스인들을 꼬드겨 사파인들과 마찰을 일으키도록 할 참이었다. 그런데 저쪽이 먼저 선수쳤다. 생각보다 상당히 빠른 움직임이었다.

하앗!

마교 NPC 하나가 뛰어올랐다. 아까까지 날아오던 폭발하는 그 것과는 상당히 다른 생김새였다.
생김새는 달라도 별로 위력적으로 보이지는 않았다. 그는 그 자신을 믿었다.
내공과 육체 단련을 통한 스스로의 힘보다 강한 것은 없다고 믿었다. 그게 마교인들이 가지는 특징이다.
내공을 끌어올렸다. 여지껏 그래왔듯 반토막 내버리면 되리라.
그런데, 물체에서 무언가가 떨어져 내렸다.

"아니?"

그와 동시에.

쾅!

자주포가 터져나왔다. 무려 30mm에 이르는 포탄이 마하 3이 넘는 엄청난 속도로 돌진했다.
마교인의 눈에는 확실히 보였다. 포탄은 마치 하나의 소용돌이처럼 맹렬한 속도로 회전하며 달려들고 있었다.

"으아악!"

쿠과광!

30mm포탄이 발검을 준비하던 마교 NPC의 배와 부딪쳤다. 내공으로 보호받던 몸에서 거대한 폭발이 일었다. 매캐한 화약연기가 치솟고 NPC는 뜨거운 화염과 시커먼 연기에 휩싸였다.
하늘로 뛰어올랐던 그는 타자가 쳐낸 야구공처럼 다시 땅으로 떨어져내렸다. 거기에 또다시.

쾅!

KCBu-580과는 거리가 있다. 그리고 KCBU-580의 자주포는 초당 1발의 포탄을 발사하는 무시무시한 성능을 지녔다.

쾅!쾅!쾅!

떨어지는 내내 마교인의 배에서는 폭발이 일었다.
내공을 일으켜 몸을 가까스로 보호하고는 있지만 딱 거기까지였다. 중심을 잡거나 반격할 생각은 하지 못했다.
마교 NPC들을 이끄는 사마천장로는 땅으로부터 검기를 쏘아냈다. 푸르스름한 검기는 자주포를 쏘아대는 KVBU-580을 반토막 내버렸다.
그와 동시에 자주포에 얻어맞던 NPC는 땅에 처박혔다. 흙먼지가 자욱히 일었다.
땅에 3미터나 되는 구덩이가 생겼다. 뿌연 흙먼지 사이로 옷이 전부 너덜너덜해진 NPC가 피를 토해내며 일어섰다.

"감사합니다 장로님."

사마천은 그에게는 눈길도 주지 않고 명령을 내렸다.

"저 괴상한 날 것들을 처리해!"

방금 사마천이 하는 걸 봤다. KCBU-580을 반토막 내버렸다. 그런데 문제가 생겼다.
KCBU-580은 확산탄이다. 그것도 자탄 하나가 CBU-58과 맞먹는 파괴력을 가진 폭탄이다.
참고로 KCBU-580하나 안에는 자탄이 무려 580개가 들어있다.폭탄을 공중에서 제거할 수 있는 중원인들과 판타리아인들을 목표로하여 만들어진 첨단 무기다.
모탄이 갈라질 경우도 프로그램 되어 있다. 모탄이 일정량 이상의 충격을 받아 손상을 입으면 자동으로 자탄이 떨어져 내리고, 자탄 내의 RPM이 급속도로 높아지며 폭발하게 된다.

쿠과과과과과광!

모탄 하나당 자탄 580개가 떨어져 내린다.

쿠과과과과광!

내공으로 보호받는 귀에도 손상이 갈 만큼 엄청난 폭발음이 터져나왔다. 하나당 580개. 마교인들이 순식간에 잘라버린 모탄은 무려 40발. 약 23000발의 자탄이 하늘을 뒤덮었다.
MLRS만 있을 때는 별로 문제가 안 된다. 그건 쉽게 처리할 수 있다. 그런데 이토록 수많은, 그것도 매우 강한 폭발력을 지닌 자탄과 함께 떨어져 내리면 굉장히 골치 아파진다.
삼다도가 화염과 불길에 휩싸였다. 무기에는 눈이 달리지 않았다. 마교인들과 상관없는 민간인들도- 그래도 역시 중원인이고 적이다 -, 그들의 집도, 땅도 모조리 파괴됐다.
정찰기와 폭격기를 묶어서 '유령'이라 칭하고 내보낸 이유는 바로 hallucination. 즉 환각효과를 위해서다. 중원인들은 뭐가 무인 폭격기고 뭐가 정찰기인지 알지 못한다. 그래서 같이 내보냈다.
MLRS로 시선을 끌고 방심을 유도한 뒤, 정찰기로 속이고 폭탄을 퍼부었다.

쿠과과과광!

중원과 삼다도는 8km가량 떨어져있다. 그러나 해안가 사람들은 천둥소리를 들어야만 했다.
사마천은 침을 퉤 뱉었다. 이건 끝이 없다. 뭔가를 잘라냈더니 거기서 수많은 또 뭔가가 나와서 주변을 초토화시켰다. 그래도 알아냈다.
이 위력적인 무언가를 떨구는 것은 저 배를 열고 날아다니는 괴상한 물체다. 사마천이 직접 그 물체들을 떨궈버렸다.
과연 마교의 엘리트 NPC는 강했다. 그저 칼질을 몇 번 허공에 슥슥 한 것 같은데 무인 폭격기 4대가 거의 시간차도 없이 격추됐다. 그러나 사마천이 무인폭격기에 시선이 팔린 사이 MRLS 몇 발이 삼다도에 떨어져내려 주변을 또다시 초토화 시키고 있었다.
윤석은 다시 한 번 유령을 내보냈다. 제 8전투단의 모든 병력을 사용해서라도 이번 길드 퀘스트에 사활을 걸어야했다.
마지막 남은 무인 폭격기 6대가 다시 출격했다. 마하 4가 넘는 속도로 빠르게 날아들었고. 그와 거의 동시에 고구려가 날았다.
고구려가 먼저 출발했다. 그러나 고도는 좀 더 높이고 시각스텔스기능을 사용하여 (*레이더에는 잡히지만 육안으로는 보기가 매우 힘들도록 보호색을 덧씌우는 기능) 비행했다. 무인폭격기보다 조금 느리게 날았다.
다시 한번 무인 폭격기가 배를 열고 이번엔 HEI형 KCBU-580을 토해냈다. 현대사회에선 사용이 금지된 백린이 포함된 탄두다. 자주포형 KCBU-580도 역시 포함되어 있었다.
마교 NPC들은 이제 안다.
저 것 보다는 저 배를 열고 날아다니는 물체를 먼저 폭파시켜야한다. 사마천이 말했다.

"내가 화약을 한꺼번에 제거하겠다. 너희들이 저 몸통을 박살내!"

사마천은 내공을 끌어올렸다.
저 화약은 매우 성가셨다. 잘라내면 아주 작은 것들이 또 튀어나와 사방을 초토화시킨다. 그러지 못하게 아예 강대한 힘으로 공중에서 완전히 폭파시켜버리는 게 낫다는 계산이다.
한편, 상황을 분석하던 참모진이 보고를 올렸다.

"고구려 준비 완료!"

"예상대로! 레드! '밤'을 폭파할 것 같습니다!"

윤석이 숨을 들이마셨다. 레드는 사마천을 지칭하는 말이다. 할루시네이션 효과를 위해 정찰기를 날렸지만, 단순히 그 이유만은 아니다. 정찰기는 지금도 상공을 날아다니며 실시간으로 정보를 전송해주고 있었다.이때다. 이때를 위해 기다렸다.

"레드! 밤 폭파!"

"발사!"

"발사합니다!"

타이밍을 잘 노려야 한다.
소형 전술핵. 그게 아무리 강해도 마교 NPC들쯤 되면 공중에서 막아낼 수 있다. 그게 아니면 몇 명쯤 희생해서 몸으로 막아내고 내공으로 덮어쓰면 충분히 방어가 가능하다.그렇다보니 이렇게 거창하게 시선을 끌고 타이밍을 노렸다.
가장 강한 레드. 즉, 사마천이 KCBU를 공격하고, 나머지 NPC들이 무인폭격기를 공격할 때. 거기에 보조적으로 MLRS가 시선을 끌고.

"전술핵 아리랑 지면과 접근. 약 3초!"

3초 남았다.


사마천이 무언가 발견했다. 신경쓰지 못하고 있었는데 저 상공에 무언가 떠있는 것 같다. 그리 좋은 느낌이 아니다. 눈에는 아무것도 보이지 않는다.

"전술핵 아리랑! 스텔스 정상! 궤도 정상! 올 클린! 1초!"

사마천이 검을 빼들었다. 이건 정말 느낌이 안좋다.

"비켜 이 새끼들아!"

눈에는 보이지 않는다. 그러나 기감에는 잡혔다. 여태까지보다 거대한, 훨씬 더 거대한 무언가가 떨어져내리고 있었다. 그것도 지면과 완전히 밀착했다. 그리고 소형 전술핵 아리랑이 폭발했다.

"전술핵 아리랑! 명중!"

"전술핵 아리랑! 타겟제거 완료!"

소형 전술핵이라고해도, 그래도 핵이다. 다른 여타 재래식무기와는 그 파괴력의 정도가 다르다. 삼다도같은 섬 정도는 순식간에 날려 버린다. 삼다도 상공을 비행하던 정찰기들도 모두 폭파됐다. 화면에 잡히는 게 없다.

"코드네임 100조짜리 지우개 1단계 완료!"

"코드네임 100조짜리 지우개 다음 단계로 넘어갑니다!"

마지막으로 잡힌 화면은, 삼다도가 레이더상에서 완전히 사라지는 것이었다. 이제 중원의 지도는 새로이 만들어야한다. 삼다도란 섬은 형체도 없이 사라져버렸다. 말 그대로 지워졌다.

"2단계 준비! 브라보 이상 없나?"

"여기는 브라보. 이상 없습니다."

타겟을 제거했다.
타겟은 바로 마교 NPC들이 아니었다. 마교 NPC들은 강하다. 적어도 소장 혹은 중장. 혹은 그 이상 급의 최상위 NPC들이다. 그들의 능력은 인간의 상상을 훨씬 더 뛰어넘는다. 타겟은 마교 NPC들이 아니라 바로 '삼다도'였다.
마교 NPC들이 아무리 강해도 물고기가 아닌 바에야 물에서 살아갈 수는 없다. 삼다도 근처에는 섬이 없다. 가장 가까운 곳이 바로 내륙이다.
사마천은 선택할 수 밖에 없을 거다. 내륙이냐. 또다른 섬이냐. 그들에게 8km 혹은 그 이상의 거리를 달리는 건 문제가 안 된다.
심지어 땅이 아니라 바다에서라도 말이다.
그런데, 섬으로는 갈 수가 없다. 그들도 많이 지쳤다. 섬까지 이동한 다음 또다시 이런 포격이 이어지면 버티기 힘들다. 그런데 그렇다고 내륙으로 가자니, 그 곳은 사파가 지배하고 있는 땅인데다가 어쩌면 함정을 파놓았을 수도 있다.

'제기랄...'

그러나 어쩔 수 없다. 다른 방법이 없다. 결국 내륙으로 들어가서 방법을 모색해야 하는 거다.
사실상 이제 윤석도 이제 시선을 끌 재래식 무기가 없다. 시선을 끌지 못하면 전술핵도 소용이 없다. 현재 윤석이 가진 무기로는 그랬다. 중요한 건, 사마천이 그 사실을 모른다는 거다.
내륙으로 향했다. 작전 시작 전, 해안가로 이동했던 2천명의 병력이 긴장하기 시작했다.
작전대로 되어가고 있다. 레이더에 빠른 속도로 접근하고 있는 것들이 보였다.

"전원 전투준비!"

상급 NPC 2천명이 해안가에 진을 쳤다.
일렬로 섰다. 상공에는 병력을 엄호할 '한라 헬기'가 12대가 떴다. 상급 NPC들도 혼자서는 발사할 수 없는 연속 플라즈마 기관포가 무려 7문이나 배치됐다. 일반 기관총이 아니다. 총과 포의 개념이 합쳐진 개념의 무기다. 플라즈마란 물리학적인 개념으로 고체,액체,기체 외. 제 4의 물질상태다. 지구에서 찾아볼 수 있는 예로는 번개, 오로라 등이 있겠다.
플라즈마 상태는 기체를 초고온으로 가열하면 얻을 수 있다. 기본적으로 러시아가 고안해낸 플라즈마 캐논의 경우 1/10^10 단위의 극초단파 레이저빔을 사용한다.
그러나 얼스는 그보다 강한 1/10^18(1,000,000,000,000,000,000)단위의 극초단파 고출력 레이저빔을 한점에 집중하여 출력한다. 얼스의 과학력이면 이보다 더한 파괴력도 가질 수 있지만, 발사자의 안전을 고려하여 적당히 타협점을 본 것이 이 정도다.
플라즈마 기관포는 전자기학 개념의 3상이론을 채택하여 접목하고 있다. 세개의 상에서 레이저빔을 발사하는데 이 때의 '공기로의 손실'을 최소화하여 파괴력을 극대화시켰다. 7문의 플라즈마 기관포는 총 21다발의 플라즈마 레이저빔을 발사하게 되는 거다.
이해하기 쉽게 설명하자면 번개보다 훨씬 더 - 수천만배, 수억배 등의 숫자개념은 배제하기로 한다. 얼스의 과학자들의 이론대로라면 10^10배. 즉 100억배다.- 강한 빛줄기 21발이 빛의 속도로 날아가게 된다는 거다.
플라즈마 기관포 7문이 준비됐고, 나머진 백린 HEI 기관총을 준비했다.

"목표물 사정권 접근 15초 전!"

모두가 침을 꿀꺽 삼켰다.

"목표물 사정권 접근 10초 전!"

플라즈마 기관포를 발사할 군인들과 기관총을 발사할 군인들이 긴장했다. 방아쇠울에 손을 넣었다.

"목표물 사정권 접근 5초 전! 전군 발사준비!"

저 멀리, 수평선에서 검은 물체 몇 개가 보이기 시작했다.

"3초 전!"

심장박동수가 빨라지기 시작했다.











< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

21다발의, 가공할 위력의 플라즈마 기관포가 터져나왔다. 해수면 근처에서 날아가는 초고온의 빛줄기에 바닷물이 순식간에 기화되어 희뿌연 수증기가 피어올랐다.
12대의 한라헬기가 백린이 포함된 HEI탄두를 쉴 새 없이 쏘아냈다. 육안으로는 확인조차 할 수 없는 속도로 빠르게 날아가 바닷물을 터뜨렸다. 희뿌연 물안개 사이로 물기둥이 치솟아 올랐다.
핵폭발에서도 살아남은 마교인들이다. 사마천이 허공을 향해 검을 휘둘렀다. 바다 전체를 덮을 듯한 푸른색 검기가 해수면을 따라 수평면으로 서서히 다가가는 파도처럼 해안가를 향해 밀려들었다.
플라즈마 빛줄기를 왜곡시켜 하늘로 빗나가게 만들었다. 마교의 NPC들은 이러한 상황에도 이미 훈련이 되어 있는 듯 했다. 사마천의 가공할만한 힘이 모든 작전의 중심이 되는 것 같았다.
그 와중에 전사한 마교인은 약 8명.
그리고 마교인들은 순식간에 거리를 좁혀왔다. 그들 뒤로 물보라가 튀었다. 사마천이 일갈을 내뱉었다.

"이 개새끼들아!"

거리가 점점 좁혀졌다. 거리를 허용하면 끝이다.
현대 NPC들과 마교 NPC들의 육체적인 능력을 비교해보자면, 마교 NPC들이 월등히 앞선다.

"플라즈마 기관포 장전완료까지 약 5초!"

사마천이 아까 플라즈마 기관포를 무력화시켰다. 빛의 속도로 날아가는 것임에도 불구하고 막아낸 거다.
광속을 뛰어넘는 반사신경을 가졌거나, 아니면 애초에 무언가를 느끼고 먼저 대처를 했을 거다.

투다다다다닷-!

탄피가 사방에 어지러이 튀었다.
배틀필드로 버프를 받고 총알을 제공받는다. 거기에 NPC들이 혼신의 힘을 다해 기관총을 쏘아댔다. 그 와중에 마교 NPC 3명이 더 죽었다. 다가오는 나머지들도 멀쩡하지는 않았다.

"약 3초!"

그러나 늦다. 만약 3초의 시간만 더 있었다면 플라즈마 기관포의 장전이 완료 됐을 거다.
만약 또 발포했다면 제 아무리 사마천이라고해도 어쩔 수 없었을 거다. MLRS 수만 발을 버텨내고 거기에 KCBU-580의 폭격을 버텨냈으며 삼다도를 지도에서 지워버린 전술핵 아리랑의 폭발속에서도 살아남았다.
거기에 그치지 않고 21다발의 플라즈마 기관포를 무력화시키기까지 했다. 물론 완전히 없애버리지는 못했다.
방향만 살짝 틀었을 뿐이다. 그러나 대단한 건 대단한 거다. 그리고 그 대단한 일을 몸소 이루어냈던 것 만큼 지치기도 많이 지쳤다.

"너무 늦어!"

크아악!

드디어 현대 NPC 진영에서도 사망자가 발생했다.
사마천이 가장 먼저 내륙에 상륙했다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 바로 뛰어들어 군 NPC들을 난도질하기 시작했다. 일검일살이다.

투다다다닷-!

기관총이 계속해서 불을 뿜었다. 사마천은 일부는 피하고 일부는 그냥 맞으면서 저돌적으로 달려들었다.

"전열을 무너뜨리지 마!"

현캐와 무캐가 싸울 때, 거리를 허용하면 무조건 진다는 말이 있다. 그건 비단 유저들에게만 해당되는 말은 아니었다.
마교 NPC들이 접근에 성공함과 동시에 얼스의 NPC들이 죽어나가기 시작했다. 1초에 1명이 죽어나가다가, 이내 그 속도가 느려졌다.
얼스 NPC들이 전열을 완전히 가다듬고 사마천을 집중공격했다. 마교 NPC들의 핵심전력은 사마천이다.
사마천이 활로를 뚫어주면 그 뒤를 다른 마교 NPC들이 받쳐주는 형국이다.

"레드! 레드를 집중해!"

핵폭발도 버텨낸 사마천이다. 기관총으로 얼마나 타격을 줄 수 있을지는 모른다. 그러나 적어도 움직임을 제한할 수는 있다.
사마천의 움직임이 제한되자 마교쪽 공격도 조금 수그러들었다.
사마천은 기관총을 전신으로 받아냈다. 많이 지친 상태여서 일부는 호신강기를 뚫고 들어와 직접적으로 타격을 입히기도 했다.
성가셨다. 이 탄약은 단순히 상처를 내는데서 끝내지 않고 이상한 불을 만들어내 지속적으로 신경쓰게 만들었다. 그게 한 두발도 아니고 수백 수천발이다보니, 신경이 분산된다.

'어떻게 빠져나간다...'

사마천은 주위를 둘러봤다.
빠져나갈 구멍은 보이지 않는다. 눈에 보이는 병력만 약 2천여명. 그나마 다행인 것은 아까의 그 번개같은 공격은 다시 할 수 없다는 거다.
저쪽의 병력과 밀착해 있다는 것의 유일한 장점이었다.

'방법이 없나...'

아무리 생각해봐도 방법이 없다. 결국 남는 건 한가지다.

"일영. 이영. 삼영을 제외하고 모두 혈마단을 복용한다!"

아무래도 여기서 살아나가기는 글러먹은 것 같다.
사마천은 씨익 웃었다. 이왕 이렇게 된 거. 화끈하게 싸우다가 죽는 편을 택하는 게 나을 것 같다. 그게 위대한 천마교의 이름에도 먹칠하지 않는 길이고, 명예를 지킬 수 있으며, 나아가 사명을 지키는 일이 될 거다.
일영과 이영, 삼영은 생생한 정보를 가지고서 천마교에 전달해주게 될 거다.
그 것은 천마교의 무인들에게 확실한 도움이 될 거다. 얼스의 무기체계에 대한 정보를 더 얻을 수 있었으며 어떠한 방식으로 자신들의 상대하는지, 어떤 힘을 가졌는지. 사소한 것이라도 좋다. 그건 훗날 대계에 커다란 힘을 실어줄 거다.
사마천의 명령에 일영과 이영, 삼영을 제외한 모든 마교인들이 어금니쪽에 숨겨놓았던 혈마단을 씹었다.
혈마단은 마교의 비전으로 제조된 환약이다. 영약과는 다른 개념이다.
본신의 생명력을 모두 끌어내서 한 번에 폭발시키도록 하는 환약이다. 마교인의 평균 수명을 200년이라 했을 때 200년치의 모든 힘을 이 짧은 몇 분에 격발시키는 거다.
그 대가는 물론 죽음이지만 혈마단의 효과는 탁월하다고 정평이 나있으며, 정파 사파인 모두가 가장 경계하는 마교인의 비약이기도 했다.

"으아아아아아!"

마교인들이 몸을 수그리고 절규하기 시작했다. 그들을 향해 기관총이 토해낸 총알들이 쏟아져내렸다.

"저들의 상태가 이상합니다!"

"혈마단을 복용한 듯 합니다!"

"틀림 없습니다! 혈마단입니다! 마지막 3단계에 접어듭니다!"

"코드네임 100조짜리 지우개! 3단계에 접어듭니다!"

윙카에 올라탄 윤석은 순식간에 해안가를 향해 날아갔다.
작전이 마지막 단계에 접어들었다. 시간 싸움이다.
1단계는 완벽히 수행됐다. 삼다도를 지도에서 지워버렸다. 이제 동해상 8km 앞바다 중, 삼다도가 있던 부근은 수심이 10미터도 안 되는 아주 얕은 바다가 되어 있을 거다.

'잘 버티고 있어라!'

구카스텐과 참모들의 예상으로는 버틸 가능성이 60퍼센트가 넘는다고 분석했다. 그러나 그 말을 거꾸로 하자면 30퍼센트 안팎으로 버티지 못할 가능성도 있다는 뜻이다.
마교인들 수십 명을 죽이는데 성공 했단다. 그러나 안심할 수 없다. 단 한명만 살아있어도 얼스인 수십 수백명 죽는 건 일도 아니다. 특히 레드. 즉, 사마천이 살아있다면 문제가 매우 커진다.

'빨리 좀 움직여라 이 고물아!'

해안가를 향해 날아갔다. 저만치 아래에 도륙의 현장이 펼쳐지고 있었다.
혈마단이라는 것을 복용한 듯 했다. 윙카에 달린 초고해상도 카메라가 마교인들을 클로즈업 했다.
혈마단. 얼마나 악명 높은 이름인지, 얼스에까지 알려진 비약이다. 마교인들의 몸 전체에 붉은색 기운이 넘실거리고 눈동자는 붉은색으로 물들어 있었다.
그리고 그 때. 저만치 멀리서 보이기 시작했다.

'오, 온다...!'

침을 꿀꺽 삼켰다. 최첨단 과학기술이 집약된 윙카가 확실한 상황을 보여줬다. 저건 해일이다.그것도, 메가 쓰나미다.

'미... 미친!'

예전에 마도사들이 구현한, 10미터가 넘는 물기둥을 본 적이 있다. 그 모습에 압도됐었다.
빌딩만한 물기둥만해도 그렇다. 그런데 저건, 그냥 쓰나미도 아니고 메가쓰나미다. 현재 거리는 약 2km 떨어지고 있고 그 높이는 800미터다. 그리고 그 높이는 계속해서 높아지고 있다.
메가쓰나미는 해안가로 가까이 다가올수록 속도가 느려진다. 그러면 뒤따라오는 에너지파동이 그 에너지에 덧씌워지게 되고 높이가 점점 더 높아진다. 현재 800미터이고 해안가에 완전히 접근하면 어쩌면 해발 1000미터가 넘을 수도 있다.
말 그대로 물로 이루어진 산이 하나 덮쳐오는 거다.메가쓰나미가 덮쳐오고 있다.
혈마단을 복용한 마교NPC들이라 어쩌면 살아남을 수도 있다. 그러나 군인들은 그렇지 못하다. 

'움직일 때가 됐는데...'

윤석은 고도를 더 높였다. 까딱 잘못하다 휩쓸리기라도 하면 저세상 가는 거 순식간이다. 길드퀘스트를 수행하다가 죽게되면 중장의 직위가 박탈된다. 그렇게 되느니 차라리 퀘스트에 실패하는 쪽이 나을 수도 있다.
제 3단계. 그러니까 메가쓰나미가 덮쳐오는 상황까지 버티는 것까진 확실한 계산과 분석하에 이루어졌다. 남은 일은 이제 하나다. 사황성주가 직접 움직여 주는 것.
구카스텐이 연락을 취해왔다.

"10초전 입니다!"

카운트다운을 시작했다.

"9초!"

"8초!"

"7초!"

그리고 마지막.

"1초!"

윤석은 모든 병력을 없애버렸다. 귀속은 소환의 형식을 통해 이루어진다. 인벤토리에 아이템을 넣었다 뺐다 하는 것과 마찬가지다.
2천여명의 병력이 순식간에 사라졌다.
이건 어떠한 천재 NPC들도 감히 흉내낼 수 없는 지고지순한 수준의 용병술이다. 2천명의 병력을 순식간에 사라지게 만들고 나타나게 만들 수 있으니까.
참모진은 사황성주가 반드시 움직일 거라고 예상했다. 이 곳은 사파의 영역이다. 여기에 마교인들이 침입한 거다.
물론 얼스의 NPC들과 양패구상하기를 원하겠지만 얼스의 NPC는 순식간에 사라져버렸다. 그렇다면 자신의 땅을 침범한 마교인들을 가만히 둬야 할까.
움직이지 않을 수도 있다. 그러나 메가쓰나미가 덮쳐온다면?좋든 싫든 사황성주는 메가쓰나미를 막아내야 할 거다.
얼스의 모든 작전은 사황성의 감시하에 이루어졌다. 포격을 쏟아붓고 유령을 출격시키고 고구려를 날리는 그 모든 상황을 사황성주가 직접 통제했다.(정확히 말하자면 구경했다.) 그리고 그 일로 인해 메가쓰나미가 덮쳐오게 됐다.
사황성주는 자신의 영토를 보호하기 위해서라도 어쩔 수 없이 칼을 빼들어야 할거다.
핵폭발, 그리고 그로 인한 메가쓰나미를 일으켜서 사황성주가 움직이게 하는 것. 그게 코드네임 '100조짜리 지우개'작전의 마지막 3단계다.
메가쓰나미를 막아내면서, 마교인들을 죽일지 죽이지 않을지는 알 수 없는 일이다. 윙카를 따라와 상황을 지켜보던 사황성주는 인상을 찡그렸다.

"뭐 저딴게 다 있어?"

눈 앞에는 이성을 잃은 마교인들이 보였다. 자신을 적으로 인식했는지, 이쪽을 향해 달려들고 있었다.

"뭐야 이 죽다만 날파리들은?"

사황성주는 귀를 후비고 대충 바람을 불었다. 마교인들이 그 자리에서 즉사했다. 바람을 몇 번 더 불자, 마교인들 전부가 몰살당했다.

"미친 마교인들을 제압하고 이 땅을 지켜낸 위대한 성주님 놀이를 하게 되는 건가?"

사황성주는 쿡쿡 웃었다. 재미있다.

이쪽에 명분도 있다. 혈마단을 복용한 마교인들이 미쳐 날뛰어서 제압했다. 라는 좋은 구실도 있을 뿐더러 실제로 이 쪽을 향해 공격을 가하려고 했다. 그래서 죽였다. 마교에 대한 명분도 생겼고, 이를 통해 민중들의 지지를 얻게 될 거다.
이 땅을 구하고 마교를 몰아낸 영웅 말이다.

"이 상황을 일부러 만든 것 같은 찜찜함은 있지만 말이야..."

사황성주는 내공을 끌어올렸다. 대자연의 힘이다. 높이가 무려 천미터에 달하는 거대한 해일이 밀려들고 있다. 그 앞에서 인간은 헤아릴 수 없을만치 작은 존재일 뿐이다.
그러나 그는 사황성주다. 육체적 능력이 극에 달한 중원 NPC들 중에서도 최강이다.
얼스 측에서 이 상황을 일부러 만든 것 같다. 아무래도 그렇다. 이용당했다. 그러나 그는 실익을 중시하는 NPC다. 그에겐 확실히 실익이 있다. 그렇다고 그냥 순순히 이용당할 생각은 아니다.

"빚은 차차 따로 받아내겠어."

일단은 땅을 지켜야겠다.





















< --  마교와의 전쟁 ep1 -- >

마교 NPC들을 몰아내는데 성공했다. 그러나 작전은 여기서 끝이 아니다. 윤석이 최종적으로 클리어해야 하는 길드퀘스트 내용은 삼다도의 마교인들을 물리치는 것이 아니라, 정파 구역에 발을 들이민 마교도들을 천마산으로 되돌려 보내는 거다.
윤석은 윙카에서 내려와 다시금 병력들을 불러냈다. 언제 그랬냐는 듯 조용해진 앞바다에 전력을 풀어놓았다.
제 18함대.
항공모함과 5척의 이지스함, 5척의 순양함, 3척의 핵잠수함 등이 포함된 전력이다. 천마산의 공격하기 위한 무기인 ‘슈퍼 토마호크’가 다량 탑재되어 있기도 했다.
사실상 이번 작전에서 항공모함은 별로 필요가 없다. 직접 전투기를 날리는 행위는 위험하다. 얼스의 최신 전투기종인 F-220K 그도 안 되면 최소한 F-350K 정도는 있어야 직접 타격을 할 수 있을 정도다.
어쨌거나 항공모함에는 3개의 비행대대가 포함되어 있고 각종 4대의 조기 경보기, 6대의 전자전 지원기등이 탑재되어 있다.

"나를 이용한 값이 싸지만은 않을 거야."

사황성주는 쿡쿡 웃었다. 얼스놈들에게 이용당했다는 건 안다. 물론 이쪽에 큰 손해가 일어난 건 아니었다만 받아낼 건 받아내는 게 좋다. 1000미터가 넘는 거대 해일을 맨 몸으로 누그러뜨렸다. 내공소모가 엄청났고 덕분에 온 몸이 땀으로 젖어버렸다. 숨도 아직 거칠었다.
윤석은 사황성주를 쳐다봤다. 직접 눈으로 봤지만 믿겨지지 않는 무력이다. 

'저딴 놈이랑 어떻게 싸워?'

지금의 능력으로는 역부족이다. 지금 전력을 모조리 쏟아부어도 이기지 못할 것 같다. 어쨌든 아직까진 모든 것이 계획대로 이루어지고 있는 상태다.

"제가 가져가겠습니다."

소총이 나섰다. 아직 모든 계획이 끝난 건 아니다. 마교인들을 죽이는데 사황성주의 힘을 빌려썼다. 이건 어쩌면 도박이 될 수도 있다. 사황성주가 수틀리면 윤석을 죽여버리는 경우가 발생할 수도 있으니까. 다행히 참모진들의 분석대로 그런 극단적인 행동방식을 취하지는 않고 있었다.

"호오...?"

사황성주는 어떤 작은 물체를 가지고 자신에게 다가오는 소총을 한 번 쳐다봤다.

"얼스인 치곤 제법 괜찮네."

소총은 사황성주를 잔뜩 경계하면서 물건을 건네주었다.

"우리는 이것을 당신에게 드리겠습니다."

"네가 아무리 말을 해도 내게는 전혀 들리지 않아."

사황성주는 어깨를 으쓱했다. 때마침, 전투가 끝났음을 전해들은 은미가 도착했다. 은미는 범용 물품인 펜과 노트를 사용하여 윤석과 의사소통을 하는 시늉을 했다.
사실 내용 자체는 이미 알고 있다. 그녀는 은미상단의 상단주임과 동시에 유토매니아 산하의 ‘무팀’ 소속의 부팀장이다.
연봉 2억에 달하는 고급인력이기도 한만큼, 그에 따른 밥값은 해야한다.

"이 것은 사황성주님의 영웅적 행위를 민초들에게 알릴 수 있는 위대한 방법이라고 합니다."

"위대하고 위대하지 않고는 저들이 판단하는 게 아니지요."

사황성주는 쿡쿡 웃으면서 소총이 가져온 물건을 받았다. 

"이건 도대체 어떻게 사용하는 고철이지?"

은미는 이미 이 물체의 사용법을 알고 있었다. 다만 사황성주가 직접 질문할 때까지 기다렸다가 이내 동작을 보여주었다.
작고 네모난 군청색의 물체의 모양이 조금 변했다. 만약 이 것이 동물이라면 아가리를 벌리는 모양새다.
은미는 그것을 조심스레 들어 땅 위에 올려놓았다. 그러자.

"오.... 오오... 오....!"

‘날아다니는 고철’을 바라보며 짧은 감탄성을 내뱉었던 사황성주는 아예 감탄사를 연발했다. 이건 도대체 무슨 조화란 말인가.
아무리 무공이 강력하고 육체적 능력이 뛰어나도 시간을 저장하는 능력을 갖추지는 못했다. 이건 엄연히 과학의 영역이다.
이건 주술도 아니다. 분명 아까의 장면을 정확하게 똑같이 재생시켰다.
새로이 만들어낸 것이 아니다. 아까 그 모습 그대로를 담았다.

"엄청나군 정말로..."

사황성주는 순순한 의미로 계속 감탄했다. 이 것은 아까 윙카에 초고해상도 블랙박스에 저장되어 있는 영상을 3D 홀로그램으로 재생시켜 주는 입체 영상 장치다.
최대 출력크기는, 실제 상황 만큼이다.그말은 즉, 높이 천미터, 길이 수 만미터의 메가쓰나미를 그대로 구현해낼 수 있고 사황성주가 그 메가쓰나미를 제압하는 장면을 고스란히 재생할 수 있다는 뜻이다.
당연한 말이지만 이런 건 중원에 없다. 사황성주는 처음 접하는 ‘신문물’이다.
천미터에 달하는 해일과 그 앞에 홀로 맞선 사황성주. 그리고 해일과 맞서 싸워 기세를 누그러뜨리던 그 영상은,

"은미상단주. 저 시공간 저장장치를 어떻게 생각하시오?"

은미는 구카스텐이 짜준 스크립트대로, 대본을 읽듯 말했다.

"소녀, 사황성주님의 경천동지할 무력에 새삼놀랍고 또한 두려워 손발이 덜덜 떨릴 지경입니다. 제가 봐도 이러한데 민중들이 본다면 아마 무신이라 칭함 받지 않을까 싶습니다."

은미의 말투는 조금 어색했다.
여기가 중요했다. 은미의 말투가 이상함을 알아차리고 트집을 잡는 경우, 혹은 그냥 넘어가는 경우. 사황성주의 따라 참모진이 준비한 대사는 달라지니까. 물론 후자가 훨씬 더 바람직한 경우다.

"과찬이오."

사황성주는 은미의 태도에서 전혀 이상함을 눈치채지 못한 듯 기분좋은 미소를 띄웠다. 어지간히도 홀로그램 재생장치가 마음에 들은 듯 했다.
아마 처음 일거다. 제3자의 눈으로, 자신의 무력을 직접 견식하는 경험은 말이다.
신문물을 접한 사황성주는 홀로그램 재생장치에서 눈을 떼지 못했다. 그는 가지고 싶은 게 있으면 가진다. 별로 눈치를 볼 필요가 없는 위치의 절대자다. 은미가 말했다.

"얼스의 중장이 이 것을 성주님께 선물하겠다고 합니다."

18함대는 안정된 항로에 접어들었다. 

"천마산 좌표입력 완료!"

"발사준비 완료!"

위이잉- 사이렌소리가 울리기 시작했다.

"전 군은 각자의 위치를 확인하라!"

군 NPC들이 바쁘게 움직이기 시작했다.
삼다도의 마교인들을 쓸어버리는 것에 상당히 고역을 치르기는 했다. 그러나 그들은 처리 됐고 이제 본격적인 작전을 시작해야 할 때다. 이번 작전의 핵심은 두 가지다.
그 중 한 가지는 바로 슈퍼토마호크 미사일이다. 이 탄도미사일은 정밀도를 지나치게 높인 나머지 제어시스템이 너무 복잡하여 가격이 비싸고 파괴력이 조금 떨어진다는 평가를 받는 미사일이다.
사실 1cm 오차가 나나 5cm오차가 나나 어차피 거기서 거기다. 실질적으로 그 정도 오차는 별로 중요하지 않다. 그러나 5cm를 1cm로 줄이는데에 고려되어야 하는 변수값과 계산량은 상상을 초월할 정도로 많아진다.
오픈루프 시스템은 피드백값이 없다. 재래식 무기가 그 대표적인 예다.
한 번 설정해 놓으면 거기까지 날아가 공격한다. 그러나 폐루프 시스템은 피드백이 지속적으로 이어진다. 그 피드백이 새로운 input값이 되어 또다른 피드백을 만들고 그 피드백이 또다시 input이 되면서 최종적인 output 값을 내보낸다.
슈퍼토마호크는 이 피드백 단계가 엄청나게 복잡한 초정밀 타격무기인데, 따라서 그 사용량이 그리 많지는 않다. 대표적인 사용처가 바로 이 곳. 중원. 그 중에서도 천마산이다.
너무 강한 공격은 지양해야 한다. 혹시라도 천마산의, 그들의 ‘성지’를 정말로 무너뜨리기라도 한다면 얼스는 마교와 전쟁을 치러야 할지도 모른다. ‘얼스’에서 얼스군은 물론 강하지만 마교 역시 강하다. 상당한 피해를 감수해야만 한다. 그건 피해야 할 일이다.
NPC들이 분주하게 움직이고 사이렌이 요란하게 울리는 가운데, 태평스런 NPC가 하나 있었다.

"내가 봐도 참 멋지단 말이야."

군함의 갑판에 털썩 주저앉아 사황성주는 자신이 이룩한 ‘기적’을 계속해서 재생시켰다. 지간히도 마음에 든 모양이다.
사황성주쯤 되는 절대자는 고독하기 마련이다. 이미 무공의 끝을 거의 봤다. 이 쯤 되면 이제 세상에 미련이 없어 신선이 되거나, 그도 아니면 자극을 줄 수 있는 새로운 무언가를 맘 속 깊이 갈망하기 마련이다.
그게 지금 사황성주에게는 '홀로그램 재생장치'가 되겠다.
사실 구카스텐과 참모진이 ‘블랙박스 영상’을 미끼로 내민 것은 사황성주의 ‘실익을 중시하는 성품’에 기초한 거다. 이거면 사황성주를 영웅으로 만들어줄 수 있다.
지금은 세상이 매우 흉흉하다. 이럴 때에 영웅은 민중들에게 희망을 준다. 홀로그램 재생장치는 사황성주를 영웅으로 만들어줄 수 있는 물건이기도 했다. 그래서 블랙박스 영상을 사황성주에게 건넨건데, 이거 예상외로 효과가 매우 크다.
슈퍼토마호크가 발사됐다.
핵잠수함 ‘금강산1호’ ‘금강산2호’ ‘금강산3호’가 잠대지 미사일을 쏘아올리고, 구축함과 이지스함에서도 슈퍼토마호크를 쏘아올렸다.
사황성주는 날아오르는 미사일들을 힐끗 보고선 이내 관심을 꺼버렸다. 수만 km를 날아 오차 범위 0.01cm로 타겟을 정확히 타격하는 얼스의 초정밀 탄도 미사일에는 별로 관심이 없었다.

"이크! 떨어뜨릴 뻔 했네."

사황성주는 아예 홀로그램 재생장치를 내공으로 감싸 안았다. 1000미터의 해일을 막아낸 사황성주가 인위적으로 호신강기를 발현시킨 거다.
사황성주가 그 힘을 거둬들이지 않는 한, 이제 저 장치는 어지간한 충격에는 꿈쩍도 안하는 엄청난 내구성을 가지게 될 거다.
한편, 마교인들에게 긴급 복귀명령이 떨어져 내렸다.
슈퍼 토마호크가 대기권을 벗어나 마하 3이 넘는 속도로 천마산을 향해 접근 중이다. 천마는 이를 바드득 갈았다. 아무래도 삼다도에 심어둔 놈들이 실패한 것 같다.
내공을 끌어올렸다. 검은색 마기가 그의 몸 주위로 일렁거렸다. 그 마기는 점점 커졌다. 마치 아주 시커먼 구름으로 이루어진 몸처럼 변했다. 그리고 그 구름은 점점 커지고 높아져서 주위를 잠식했다.
얼스의 함대도 더욱 분주해졌다. 비상사태다.

"거대한 에너지 파동이 감지 됩니다!"

"에너지 파동 감지!"

위이이잉-!!!

사이렌 소리가 또다시 함대 사이를 구석구석 누비기 시작했다. 아까의 사이렌이 전군 공격을 알리는 사이렌이었다면, 이번엔 경계의 사이렌이다.
무선 연락체계에 불이 붙었다. 

"에너지 파동 접근!"

천마산 4천 km 외곽 상공에서 천마산을 감시하던 무인 정찰기 ‘마수리’가 보다 생생한 정보를 전해왔다.

"천마산 부근에서 검은 구름이 생성되고 있습니다!"

"이상기류 발생!"

위이이이잉-!!!

"전 군은 각자의 위치를 확인하라!"

"각자의 위치를 확인하라!"

비상이 걸렸다. 이제부터 책에서만 볼 수 있었던 공격이 감행될 거다.
홀로그램 영상 재생장치에만 관심을 쏟던 사황성주가 하늘을 바라봤다. 앉아만 있던 그가 몸을 일으켰다.

"천마놈이 열 받기 시작했군."

사황성주는 하늘을 바라보며 쿡쿡 웃었다. 

"대단하긴 참 대단한 놈이야. 거기서 여길 공격할 수 있다니."

본신의 능력에 비해선 한참 약할 거다.
그럼에도 불구하고 이토록 어마어마한 힘이 느껴진다. 역시 괜히 천마가 아니다.
만약 천마가 직접 군사를 이끌고 천마산으로부터 기어나온다면, 중원은 어쩌면 순식간에 마교의 손아귀 안에 들어갈 수도 있다. 적어도 사황성주는 그렇게 생각했다.

"하지만 놈은 절대로 천마산에서 기어 나올 생각을 않지."

뭐가 그렇게 기분 좋은지 하하하! 크게 웃었다. 그와 동시에 번쩍! 번개가 쳤다. 방금까지는 분명 하늘이 맑았는데 지금은 어두워졌다. 먹구름이 몰려들었다.
마교의 정확한 상황은 모른다. 왜 천마가 천마산에서 빠져나오지 않는 건지 알 수 없다. 알아보려고 노력했지만 허사였다.

"어떻게 막아낼 거지 중장?"

사황성주는 윤석을 쳐다봤다.
윤석 역시 잔뜩 긴장했다. 사황성주가 자신을 쳐다보는 것도 몰랐다. 지금의 길드퀘스트에 집중했다.

"에너지 파동 감지! 공격이 예상됩니다!"

"공격 5초 전!"

"전 군은 경계태세를 강화하라!"

쉴새 없이 지휘체계를 통한 명령들이 이어졌다. 경계 태세를 유지하면서, 이 작전의 핵심인 스킬포토를 사용해야 하는 거다.
윤석은 하늘을 쳐다봤다. 침을 꿀꺽 삼켰다. 

‘저...저건... 용이냐?’

용이었다. 검은색 구름인데, 분명히 용의 형상을 띄고 있었으며 점점 더 형체를 갖춰가고 있었다.
형체를 갖춘 흑룡이 포효했다. 천둥소리가 터져나왔다.
천미터가 넘는 메가 쓰나미에, 그 메가 쓰나미를 단신으로 무너뜨린 사황성주의 능력을 목도했고, 이번엔 하늘을 가득 덮은 흑룡을 봤다. 

"공격 1초 전!"

그리고 그 흑룡이, 가장 덩치가 큰 항공모함을 향해 번개처럼 내리 꽂히기 시작했다.











< --  그저 한숨 잤을 뿐입니다 -- >

천둥소리는 마치 하늘이 외치는 고함소리 같았다. 하늘이 외치는 그 고함은 MLRS 수만 발을 동시에 삼다도에 폭격할 때의 거대한 폭음보다도 더욱 거대했다. 굉음과 함께 흑룡이 내리꽂혔다. 흑룡의 형상을 한 검은색 구름이 일직선으로 빛살처럼 쏟아져 내렸고 사황성주 역시 내공을 끌어올렸다.

쿠과광-!!!

하늘이 외치는 고함. 천둥소리보다 더욱 거대한 폭음이 공간을 터뜨렸다. 만약 소리가 눈에 보이는 것이었더라면, 그 순간을 똑바로 바라본 인간은 실명되었을 지도 모를 일이다.
흑룡이 내리꽂히자 바다가 출렁거렸다. 그와 동시에 10만톤이 넘는 항공모함이 출렁이고 군 NPC들은 중심을 잃고 쓰러졌다.

‘피해가 없어...?’ 

사황성주는 이채를 띄고서 주위를 둘러봤다. 지금 이 바다는 거대한 폭풍우를 마주한 듯 잔뜩 성을 내고 있다. 충격파가 어마어마했다. 과연 천마의 공격 다웠다. 수만 km를 가로질러 공격을 하는 것임에도 불구하고 이토록 강맹한 공격을 해낼 수 있는 이가 천마말고 또 있을까 싶었다.

그런데 그 공격을 얼스군이 막아냈다.

스킬포토를 찢었다.
‘수호자의 결계-lv3’ 건 오퍼 윤석이 수호자의 군복과 함께 얻어낸 궁극 방어스킬이다. 자신의 모든 mp를 소모해 모든 물리적 공격을 방어해낸다. 그 것을 사용 할때엔 이동도 불가능하고 공격도 불가능하지만, 방어적인 측면에 있어서만큼은 완벽한 스킬이었다.
이 완벽한 스킬을 뚫을 수 있는 ‘완벽한 공격 스킬’이 있다면 모르겠지만 아직까지 그러한 것은 밝혀진 사례가 없다. 어쩌면 천마가 바로 앞에 있어서, 근접거리에 공격한다면 이 스킬이 깨질 수도 있겠다.
운이 나빠서, ‘모든 스킬을 무효화 하는 공격’이 있다면 수호자의 결계는 사라지게 되니까. 
‘수호자의 결계’는 물리적 공격을 막아내는 방어스킬이다. 
‘모든 스킬을 무효화’같은 경우는 물리적 공격이 아니다.
천마쯤 되면 그런 공격이 가능 할 수도 있다. 그러나 지금은 수만 km를 뛰어넘어 공격을 감행하고 있는 상황. 얼스의 참모진은 90퍼센트 이상의 성공확률을 믿고서 작전을 감행했고, 윤석은 그 작전을 진행시켰다.
방어작전은 성공이었다.

"슈퍼 토마호크 발사준비 완료!"

윤석이 또다시 명령을 내렸다.

"발사!"

슈퍼 토마호크가 다시금 창공을 향해 날아올랐다. 그러나 천마의 공격은 끝나지 않았다. 다시금 하늘이 어둑어둑해지기 시작했다.

"에너지파동 감지!"

"전군 경계태세에 돌입하라!"

위이이잉-!

사이렌 소리가 다시 울렸다. 또다시 천마의 공격이 시작될 것 같다. 아까보다도 더 거대한 에너지 파동이 감지됐다.

"이걸 어떻게 하더라..."

사황성주가 힐끗 고개를 돌려 무언가를 봤다. 그 무언가는 홀로그램 재생장치였다. 그 것을 본 뒤, 그는 바다로 뛰어내렸다. 흑룡의 움직임이 커지면서 바다가 또다시 요동치고 있었다. 함대와 바다. 그리고 하늘의 흑룡 앞에서 사황성주의 크기는 모래알처럼 작기만 했다.

"천마쯤 되면... 나도 여기에 있다는 걸 알아차렸을 텐데 말이야."

분명 알았을 거다. 그럼에도 불구하고 이런 무식한 공격을 해댄다는 것은, 저 쪽이 이 쪽을 얕잡아 보고 있는 거다. 적어도 사황성주는 그렇게 해석했다.
사황성주는 숨을 크게 들이마셨다. 힘을 천천히 끌어올렸다. 구카스텐이 보고를 올렸다.

"사황성주가 움직이기 시작했습니다."

윤석은 고개를 끄덕였다. 십만톤이 넘는 항공모함 앞에서, 사황성주는 개미보다도 작은 인간에 불과했지만 그 안에 담긴 힘은 절대 그렇지가 않다.

"영웅놀이를 제법 즐기는 모양이야."

"그렇습니다. 은미상단주가 역할을 제대로 해주었습니다."

은미는 확실히 대본을 숙지했다. 몇 가지 상황이 있을 것을 가정하고 그 상황에 대한 대처법을 미리 연습해놨다. 연봉이 2억인데, 밥값은 해야하지 않겠는가.
은미는 사황성주에게, 여기엔 ‘자막’도 넣을 수 있고 ‘웅장한 배경음악’을 넣을 수도 있다고 사황성주에게 귀뜸해줬다. 사황성주는 그것에도 상당한 관심을 보였다. 심지어는 

"민중의 영웅. 구원자의 표상. 멸악의 화신."

이라는 자막을 넣으면 어떨까하고 은미에게 묻기까지했다. 아무래도 현대인들과 사고방식이 약간 다른 모양이다.
사황성주의 주변에 금색의 기운이 깃들기 시작했다. 하늘엔 검은색 흑룡이 천둥을 터뜨리며 포효하고 바다는 황금빛 물결이 잠식하기 시작했다.
어두운 주변을 황금빛으로 밝게 비추는 발광지는 다름아닌 사황성주였다.

"흑룡이라... 그렇다면 나는..."

바다가 또다시 출렁거렸다. 10만톤이 넘는 항공모함이 옆으로 쓰러질 듯 기울었다.
사황성주를 중심으로 하여 바다에 크레이터가 생겼다. 깊이는 약 5미터. 사황성주가 바닷속을 파고들어간 것 같다. 물로 만들어진 계곡 사이에 빠져들어 떠있는, 금빛으로 물든 사황성주가 외쳤다. 일부러 모두에게 들으라는 것인지, 그 소리가 매우 컸다.

"황룡 발진!"

바다가 소용돌이 치기 시작했다. 소용돌이는 이내 토네이도의 형상으로 변하여 하늘로 솟구쳐 오르고, 용오름으로 변화했다. 황금빛 용오름 사이로 무언가가 하늘로 승천했다.
황룡이다. 하늘로부터 물고기들이 비처럼 내리고, 소금기를 머금은 굵은 물방울들이 폭포수에서 갈라져 나온 파편처럼 비산했다.
용오름이 걷히고 황금색 용이 흑룡과 혈투를 벌이기 시작했다. 결투를 오래가지 않았다. 하늘을 전부 덮을 듯한 흑룡이었지만 황룡에 비하면 그 크기가 매우 작았다. 최소한 하늘은 모두 덮었다.

"사황성주가 발현한 에너지 파동! 흑룡을 잡아 먹습니다!"

"길이로 따졌을 때 크기 약 32km!"

"32km 황룡! 7km의 흑룡을 삼킵니다!"

물리학적인 관점에서 보자면 에너지와 에너지가 맞부딪쳤다. 위로 상승하는 에너지와 아래로 하강하는 에너지가 부딪쳤는데, 한쪽 에너지가 압도적으로 크다. 작은 쪽 에너지는 상쇄되어 마치 그 힘이 사라진 것처럼 보인다.
하늘이 황금빛으로 물들었다. 윤석은 입을 쩍 벌렸다. 32km의 황룡이란다. 미터로 따지면 무려 3만 2천미터다.
보통 10미터의 구렁이만 해도 엄청나게 거대하다. 지구에서 가장 거대한 동물로 알려진 흰 수염 고래가 30미터가 안 된다고 알려져 있다.

‘미친 놈들...’

계속 보면서 느끼는 건데, 32km의 황룡을 구현해내는 사황성주나 수만 km를 격하고서 7km짜리 흑룡을 만들어내는 천마나. 다 미쳤다. 얼스만 강한 게 아니었다. 얼스가 강하면 마찬가지로 중원도 강했다.
천마의 공격을 무력화한 사황성주가 다시 갑판으로 올라섰다. 표정이 매우 흡족해보였다. 제일 먼저 ‘홀로그램 영상 재생장치’부터 찾았다. 내공으로 보호받는 그 것 말이다.


중원은 쑥대밭이 됐다. 마교의 침공으로 인해 정파쪽 구역은 거의 폐허나 다름없게 되어버렸다.
무사들의 피해보다도 민초들의 피해가 컸다. 전쟁난민이 떼거지로 발생했고 고아나 미망인도 많이 생겼다.
농경지는 망가졌고 민심은 굉장히 흉흉해졌다. 그나마도 치안을 담당해주던 정파세력이 지금은 사실상 거의 몰락한 상태여서 혼란에 빠져든 상태다.

"그거 들었어? 옆 마을에 당나귀성자님이 다녀가셨대."

"진짜야?"

"그럼. 그 쪽은 지금 살았다고 잔치를 벌이고 있다나봐."

"우리 마을은 도대체 언제 오시지?"

"그 분을 비롯해 사도라고 불리는 사람들 수천 명이 계속 북상하고 있으시대. 사방에서 난리야. 당나귀성자님이 중원 곳곳에서 은혜를 베풀고 계시대. 그러니까 우리 마을에도 곧 오실 거야."

영웅은 난세에 태어나는 법이다. 혹자는 난세가 영웅을 만든다고까지 표현한다. 사황성주는 ‘홀로그램 영상 재생장치’를 통하여 자신의 업적을 대대적으로 선전했다.
혈마단을 복용한 마교인들을 쉽게 처리하고, 거기에 황룡을 소환해내 검은색 흑룡을 잡아먹었다. 바다와 하늘의 황금빛으로 물들여 ‘용신’이라는 별호까지 생겼다.
그러나 그건 정파인들- 더 정확히 말하자면 정파인의 지배를 받던 민중들- 에게는 조금 먼 얘기였다.
정파인들에겐 ‘기적을 일으킬 강한 무력’보다 당장 한 끼 식사가 더 중요했다. 당나귀성자는 그 한 끼 식사를 해결해 주었다. 가난은 나라님도 구제하지 못한다는 말이 있다. 그러나 당나귀 성자는 아닌가 보다.
도저히 상상할 수 조차 없는 코드를 풀어 빈민들을 구제했다. 한 명으로는 힘드니, 수많은 사람들을 ‘사도’라는 이름으로 풀어 사람들을 도와주었다. 단순히 쌀을 주는 것이 아니라 농경지 개간에 필요한 모든 물품과 실생활에 필요한 물품을 원가나 다름없는 가격에 제공해주었다.
돈을 주고 나서, 싼 값으로 물건을 사란다. 이 어찌 고마운 일이 아닐쏘냐. 당나귀 성자의 위명이 날이 갈수록 높아졌다.

"도대체 어떤 분 이시길래 이런 일을 행하시는 걸까?"

"하늘이 내리신 분이지."

"정말로 그렇구만. 하늘이 내리신 분이 아니고서야 어떻게 이런 일이 가능하겠어?"

"그렇지. 어서 우리 마을에도 와주셨으면 좋겠어."

이 프로젝트는 은미상단이 도맡아 진행하고 있다. 은미상단은 원래 사황성에 뿌리를 둔 거대 유니온(중원식으로 표기하면 상단)이다. 그래서 정파쪽 구역에서 장사하기가 쉽지만은 않다. 그러나 지금은 아니다. 정파 세력이 무너져 내렸다.
그 세력을 은밀하게 도와주면서- 현실에서 얘기를 하고 게임 내 계약서를 작성한 뒤, 하청유니온을 부리는 형태로- 한편으로는 정파의 상권을 야금야금 가져오기 시작했다. 그러면서 그 모든 일은 ‘당나귀성자’가 하는 일로 소문냈다. 여기엔 상철SC가 커다란 공헌을 했다. 또한 불기둥승부사로 유명한 네임드 유저이자, 무팀의 팀장인 정은현 역시 당나귀성자에 대해 깊은 감사를 표하고 있는 중이다.
정파 세력의 재건을 도운다. 물론 그들은 그게 은미상단의 힘인 줄 모른다. 은미상단의 하청유니온들이 하는 일이다. 그리고 거기에 더해 민심을 얻는다.
대대적으로 돈을 풀고 나서, 거의 원가와 다름없는 가격으로 물건을 팔아 다시 회수하는 형식이다. 선행으로 소문이 나는 것에 비해 손해는 별로 나지 않았다.
한편, 마교와 관련된 퀘스트를 끝마친 윤석은 상철SC로부터 찜찜한 분석결과를 받아보고 나서 슐터에게로 향했다.

‘어째... 유토피아를 플레이하면 할수록 좀 이상하단 말이야.’

상철SC의 보고를 받고나니 더욱 이상한 기분이 든다. 저번에 유토피아 사장이 했던 말도 있고해서 더 신경 쓰인다.
슐터에게 보고를 하고 드디어 기다리고 기다리던, 난이도 S의 길드 퀘스트의 보상을 받으러 가려는데 이상한 알림음이 들려왔다.

[띠링. 20억의 인구가 ‘안졸리냐졸려’님을 마음속 깊은 곳으로부터 존경하고 감사하고 있습니다. 20억 인구의 마음을 얻었습니다. 당나귀성자의 칭호가 생깁니다.]

당나귀성자의 칭호가 생긴단다. 무슨 말인지 모르겠다. 애초에 중원인들은 자신이 당나귀성자라는 것조차 모르고 있지 않은가.

[수락 하시겠습니까? Y/N]









< --  그저 한숨 잤을 뿐입니다 -- >

‘당나귀 성자’의 칭호를 얻을 수 있단다. 시간제한이 걸려있는 것도 아니다.
윤석은 시간을 두고 찬찬히 설명을 살펴봤다. 먼저 눈 여겨 봐야할 것은 바로 ‘칭호 시스템’이다.
사실 이미 칭호라는 것은 유토피아 내에서도 공공연한 것이다. 원래의 아이디보다 칭호로 유명한 유저들도 있을 정도다. 그러나 그 칭호는 엄밀한 의미에서 칭호가 아니다. 적어도 유토피아의 시스템이 인정하는 칭호는 아니었다. 칭호보다는 별칭에 가까운 것이리라.
먼저 이 시스템이 발동되기 위한 조건으로는 ‘20억 NPC’의 존경이란다. 이 존경의 대상이 누가 됐건 유토피아 시스템은 그 대상을 인지하는 기능이 있는 것 같았다.
‘당나귀 성자’라는 실체없는 영웅을, 중원 NPC들이 존경하게 됐고 유토피아는 그 당나귀 성자를 윤석으로 지목하여 이러한 결론에 도달한 것 같다. 일단 조건은 20억 NPC의 존경. 그리고 다른 칭호와 중복이 가능하며 클래스와도 다른 개념이었다.
지금의 모든 능력과 클래스는 그대로 둔 채, 거기에 ‘당나귀 성자’의 칭호를 더하는 거다. 적어도 손해볼 건 없다는 뜻이다.
그런데 문제는 바로 ‘Identity'에 있다. 윤석은 얼스인이다. 그런데 중원에서 존경받고 있음을 드러내는 ’당나귀 성자‘를 받아들인다는 것이 과연 가당키나한 일인가에 대해 곰곰이 생각해봤다.
이 부분에 있어서 고심하고 있는데 상철SC에서 관련 정보를 조사하다가 재미있는 사실을 하나 발견했다. 상철SC는 유토매니아의 직속부서는 아니지만, 요즘은 그에 준하는 비슷한 개념으로 운영되고 있다.
사실상 상철SC는 다른 계약은 받아들이지 않고 유토매니아의 일만 처리해주고 있었으니까.상철SC의 전 인원이 투입되고, 은미상단의 지원을 받아 정보와 관련된 NPC들을 포섭하여 알아낸 사실이다. 윤석 말고도 과거, 중원과 얼스 두 대륙에서 동시에 존경을 받았던 인물이 있단다.
이 이야기는 지금은 거의 소실되어버렸고 신빙성도 별로 없는 전설이나 다름없는 얘기였지만 그래도 상철SC가 조사한 내용 중 현재 윤석의 상황과 겹치는 상황이다. 보고를 올렸다.
옛 이야기에 등장하는 남자는 얼스인은 아니었다. 본래는 중원인 이었단다.
중원인으로 태어나 무인의 삶을 살다가 우연한 기회에 얼스에 가게 됐는데 그 때부터 그의 인생이 바뀌었단다. 그 오랜 옛날에는 얼스도 지금처럼 과학이 발달한 상태가 아니었고 기마전 형태의 싸움을 벌이곤 했었단다.
그 때, 이 남자는 얼스에서 혁혁한 공을 세우며 ‘귀머거리 영웅’으로 유명해졌고 혼란에 잠긴 얼스를 평정하는 쾌거를 이루어냈다고 한다.그런데 흥미로운 건, 상철SC가 사람을 풀어 알아본 결과 얼스에도 비슷한 전래동화가 전해지고 있다는 거다.
중원 출신의 영웅이란 이야기는 없었지만, ‘귀머거리 영웅’에 대한 이야기는 있었다. 그는 한 자루 칼을 사용했으며 귀신같은 칼솜씨로 얼스를 통일한 최초의 영웅이었고, 그 영웅은 죽을 때까지 단 한마디의 말도 사용하지 않았다는 그런 얘기다.
전래동화의 이야기가 뭐 그리 흥미롭겠냐고 반문한다면,

"그런데 정말 재미있는 사실은 말입니다."

상철SC에서 파견 나온 남자가 보다 쉬운 보고를 위한 PPT를 뒷 페이지로 넘겼다.

"그 남자의 이름입니다."

화면에는 남자의 이름이 적혀져 있었다.
남자의 이름은 혁거세. 중원의 오랜 역사를 알 리 없는 윤석은 도무지 이해할 수 없었다. 혁거세란 이름이 뭐가 그리 흥미롭단 말인가.
남자가 보고를 이었다.

"혁거세. 초대 천마의 이름과 동일합니다."

상철SC의 도움을 얻어 여러 가지로 알아본 결과 ‘당나귀성자’의 칭호를 받아들이는 건 전혀 손해가 되는 일이 아니었다. 결국 윤석은 ‘당나귀성자’의 칭호를 받아들였다.
딱히 눈에 띄게 달라진 것은 없었다. 명성이 엄청나게 높아지기는 했지만 이게 직접적인 전투력이나 지력 같은 것에 영향을 주는 건 아니다.
설명은 매우 거창했다.

<당나귀 성자>
현 중원에서 가장 명망 있는 인물이 가질 수 있는 칭호. 당나귀 성자는 당나귀를 타고 다니며 온갖 기적을 일으킨다고 전해진다.
그의 명성과 명예는 이미 하늘을 찌를 듯 높으며 민중들이 그를 위해 기도한다. 그 명성과 명예는 감히 돈으로 환산할 수 없는 경지에 이르렀다.
당나귀 성자의 선행은 이미 하늘의 가장 높은 곳과 바다의 가장 깊은 곳까지 닿았으며 이 이름은 역사책에 기록되어 전설로 군림하게 될 것이다.

선행이 하늘의 가장 높은 곳에 닿든, 바다의 가장 깊은 곳까지 닿든, 그런 건 별로 중요하지 않았다.
당나귀 성자의 칭호를 받아들여서 나빠진 건 없지만 좋아진 것도 없었다.다만, 좋은 거라곤 바로 난이도 s의 길드퀘스트를 성공시켰다는 거다.

"자네라면 해낼 줄 알았어."

슐터는 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"병력을 많이 잃기는 했지만... 어쨌든 작전은 성공했군."

보상을 많이 해주고 싶었지만 병력의 손실이 커서 그 규모가 작아졌단다.
항공모함이 포함된 전력인 제 18함대를 하사받았다. 그리고 제 8전투단에 없었던 전투기 기종이 하나 추가 됐다.바로 F-350K.
이는 중원과 판타리아의 인간들과도 대적할 수 있는 신형 전투기종이다.
사실 이보다 아랫단계의 전투기들은 타 대륙의 고위 NPC들과 만나면 위험해진다. 파괴력과 살상력이 결코 약한 건 아니지만 고위 NPC들은 전투기들을 격추시킬 능력을 가지고 있었으니까.
그러나 F-350K는 시각 스텔스 기능은 물론이고 기척과 소리까지 잠재운 신형 전투기다. 좀 더 정확히 말하자면 기척과 소리를 없앤 것은 아니다. 판타리아인들의 마법장을 방해하는 기술과, 중원인의 내력운용을 방해하는 기술을 접목시켰다.
나를 보지 못하게 하는 방법에는 두 가지가 있다. 하나는 ‘내가 숨는 것’이고 또 하나는 ‘상대가 못보게 만드는 것’이 있다.
F-350K가 적용한 기술은 바로 ‘상대가 못 보게 만드는 것’이 되겠다. 얼스인들에게는 굉음이 들리지만 타대륙 인간들에게는 들리지 않는, 특별한 능력을 갖추고 있다.
다시 말해, 판타리아인들 특유의 MP. 중원인들만의 특징인 내공등에 반응하는 기술이라 할 수 있겠다. 대신 얼스의 레이더에는 잡힌다.
최근의 ‘최신 무기’라 함은 얼스보다는, 판타리아와 중원을 상대하기 위한 무기를 일컫는 말이다. 그런 의미에서 F-350K는 F-220K보다는 한참 뒤지지만 그래도 ‘최신 무기’ 축에 속하는 전투기였다.
F-350K가 재배치 됐고 공적치가 70퍼센트 이상 차올랐다. 공적치가 오를 때마다 계급이 올랐었고 계급이 오를 때마다 어마어마한 보상이 뒤따랐다.
과연 나머지 30퍼센트를 언제 어떻게 채울지는 미지수지만.

"죄송합니다. 예상외로 반격이 너무 거셌습니다."

"아니야. 아니야. 자네를 질책하는 게 아니네. 그건 고귀한 희생이었어."

이번 길드퀘스트를 통해 얻게된 것을 정리해 보자면, 하나는 항공모함이 포함된 귀속함대고, 또 하나는 근거리까지 다가가서 판캐와 무캐를 공격할 수 있는 최신 전투기 대대였다. 그리고 공적치 70퍼센트. 얼스에서 준 것은 아니지만 ‘당나귀 성자’의 칭호도 얻었다. 나름대로 만족스러운 성과였다.
함대를 무려 3개나 잃었음에도 불구하고 이 정도 받았으면 정말 잘 받은 거다. 

"그나저나 여기저기서 국지전이 계속해서 발발하고 있어."

"그렇...습니까?"

"그럴 수 밖에 없지. 미친 마교도들이 죽어도 좋다는 식으로 덤벼들고 있거든."

마교도들의 본진. 그러니까 ‘천마인들의 성지’를 공격한 것은 아니다. 그게 공격받았으면 아마 마교도들 전부가 일어나 쳐들어왔을 거다. 다만, 자신들이 위협당한 것에 대한 보복으로 여기저기서 게릴라전을 펼치고 있는 모양이다.

"이 정도는 어차피 감수해야할 일이니까."

슐터는 윤석의 어깨를 두드려주고 밖으로 내보냈다.

‘새로운 귀속함대, 최신 전투기, 공적치. 그리고 당나귀 성자인가...’

사실상 당나귀 성자는 그리 필요 없는 보상이었다. 적어도 그 날이 올 때까지 윤석은 그렇게 생각했다.


혁거세. 그 것이 그가 가졌던 첫 번째 이름이었다.
그는 얼스의 영웅이었다. 그와 동시에 천마이기도 했다. 천마는 중원에서 포탈게이트를 최초로 발견한 인간이기도 했다. 그동안 곳곳에 ‘포탈게이트’라는 기록이 남아있기는 했지만 아무도 그 위치를 찾을 수 없었다. 약 2만년 전에는 그랬다.
그 이후에 그는 이름을 여러 번 바꾸었다. 신선이 되기보다는, 인세에 남아서 누릴 수 있는 모든 것들을 누리고 싶어했다. 얼스에서의 ‘영웅’칭호도 좋았다. 그러나 역천의 대법을 실행한 이후로 그는 천마산을 떠날 수 없었다.
천마산에만 존재하는 특수한 기운이 있다. 천마는 그 것을 ‘천마력’이라고 불렀다. 천마는 그 것이 없으면 단 일 초라도 살아갈 수가 없다. 역천의 대법은 인세에서의 삶을 연장해준다. 그러나 천마산을 벗어날 수 없는 끔찍한 굴레를 씌워놓았다.
그래도 그는 2만년간 살아왔다. 육체를 계속 바꾸면서 말이다. 2만년의 시간이 지나면서 그는 천마산을 벗어나기 위해 많은 노력을 해왔다. 그러다가 알아낸 사실이 있었다.
칭호를 가진 자의 몸을 가지게 되면 천마력이 없어도 어느 정도 버틸 수 있다는 것이었다. 

"칭호..."

천마는 중얼거렸다.
칭호라는 개념은 ‘무명’과 일치하는 말이다. 본래의 이름대신 ‘천마’ 혹은 ‘사황성주’ 혹은 ‘검왕’등으로 불리는 것이 바로 칭호의 개념이다.
최근 들어 이방인이라는 약해빠진 것들이 서로를 불러 청룡이니 뭐니 기타 등등 되먹지도 못한 칭호를 붙여대고는 있으나 그건 진정한 의미에서의 칭호가 아니었다. 그런 건 말 그대로 소꿉놀이의 별명같은 것이었다.
엄밀한 의미에서 칭호란, ‘중원인들’이 인정하는 것이어야만 했다. (유저들이 인정하는 것이 아닌, 유토피아 시스템이 그렇게 인정하는 것을 의미하는 말이기도 하다.) 사실상 천마가 200~300년 꼴로 전쟁을 일으키는 것은 새로운 육체를 얻기 위함이기도 했다.
소란통을 만들고 아무도 모르게 역천의 대법을 실행한다. 그 때마다 희생양이 되는 건 정파의 무림맹주, 혹은 사황성주였다.
한 번은 소림의 신승이었던 경우도 있었는데 이 때엔 아예 정신이 붕괴될 뻔 했었다. 천마의 정신이 붕괴된다 함은 곧 죽음을 의미하는 거다.
그 이후로 천마는 소림사의 중들은 어지간해서는 건들지 않고 있다. 무력으로만 따지면 한참 아래라 치더라도 상성이 안 맞았다. 높은 명성과 명예를 가지고 있을수록 훌륭한 칭호를 가지고 있는 건 당연하다. 그러나 백두천은 생각보다 훌륭한 육체는 아닌 듯 했다. 그런데 시간이 없었다. 하루빨리 대법을 실행해야 다시 또 200년 정도의 삶을 살 수 있을 거다.

"이 놈 역시 실속이 없겠어."

위대한 칭호를 가진 육체가 필요했다. 지금 대법을 실행하면 또 기다려야한다.
역천의 대법을 무턱대고 아무렇게나 쓸 수 있는 게 아니다. 새로이 얻게 된 육체의 생명력, 더 정확히 말하자면 그 육체가 가지고 있었던 생명력 만큼의 시간이 지날 때까지는 기다려야 한다.

"어쩐다..."

천마는 천마 혼자만이 이용할 수 있는 밀실에서 고민에 고민을 거듭했다. 그러던 와중에 ‘당나귀 성자’에 대한 정보를 얻을 수 있었다. 여태까지 그 어떤 인간들보다도 민중들의 지지를 얻고 있었다.
귀를 기울여 보니, 세상 곳곳에 그의 이름을 찬양하는 노랫소리가 울려퍼지고 있었다. 천마가 씨익 웃었다.

"당나귀 성자...?"

‘성자’라는 칭호를 가진 놈도 취해본 적이 있다. 그 때, 천마는 알게 됐다.
훌륭한 칭호를 가진 인간을 취하면 몸이 자유로워진다. 그런데 지금 성자를 찬양하는 노랫소리는 당시와 비교도 안 될 정도다.
최소한으로 잡아도 20억 이상의 인구가 그를 추종하고 있는 것 같았다. 실체가 없는 영웅이어서 더 열광하고 있는지도 모를 일이다.
예전 1000만명의 인구가 찬양하는 성자를 취했을 때 천마력으로부터 어느 정도 자유로워질 수 있었으니, 그 200배에 달하는 위명을 가진자를 취하면 어떻게 될지 천마도 감이 전혀 오질 않았다.
천마의 밀실에서 웃음소리가 새어나왔다.

"당나귀 성자. 넌 내가 취해야겠다."











< --  그저 한숨 잤을 뿐입니다 -- >

천마는 즉시 대법을 시행하기로 마음먹었다. 시간이 그리 많지 않았다.
이번에 힘을 크게 소모하는 바람에 육신의 고갈이 더욱 빨리 진행됐다. 골격과 무공에 대한 재능따윈 상관 없었다.
그는 천마고, 명성만 높으면 그만이다. 성자쯤 되는 인물의 육신. 그것도 이번에 나타난 당나귀성자쯤 되는 인간이면 자신을 옥죄는 천마력으로부터 얼마간 벗어날 수도 있다.
그 역시 처음이라 어느정도 자유로워질지는 예상할 수가 없다. 다만 최소 한달 이상, 어쩌면 그 이상 천마력으로부터 자유로워 질 수 있지 않을까 싶었다. 

'아예 이 지긋지긋한 굴레에서 벗어났으면 좋겠군.'

전쟁을 일으켜 영웅을 만든다. 전쟁 후에는 영웅이 한 두명씩은 꼭 나타나기 마련이다. 그게 무림맹주나 사황성주가 될 가능성이 가장 컸고 말이다. 천마는 천기를 읽을 수 있다. 천마가 얘기하는 천기란 바로 '유토피아 시스템'과 일맥 상통하는 말이기도 했다. 유토피아 시스템이 인정한 '당나귀성자'를 찾아내는 건 그에게 그리 어려운 일이 아니었다.
그의 영안이 온 중원을 훑었다. 며칠을 샅샅이 뒤졌다. 당나귀 성자를 찾아냈다. 정파쪽에서 선행을 베풀고 있다더니 사황성쪽에서 기척이 감지됐다.
그는 바로 대법을 실행했다. 대법을 실행하고 3일 이내에 상대의 정신을 제압해야 한다.
그 3일은 이전 육체의 소유권을 얻어내고 통제하는데 걸리는 시간이다. 이것 역시 여러번의 경험으로 알아낸 사실이다.
예전 소림신승의 육체를 얻으려 했을 때에 3일 가까이 걸렸는데 천마 자체가 소멸될 뻔 했다. 그래서 한계선을 '3일'로 잡고 언제나 정신을 지배해왔다. 소림신승때를 제외하면 모두 수월했었다. 전부 3일이 안 걸렸다.

"그럼 시작해볼까?"



일시적인 시스템 오류가 발생했습니다. 잠시 후 다시 접속해주시기 바랍니다.
윤석은 시스템 알림을 들었다. 일시적인 시스템 오류란다. 어차피 나가려던 참이다. 마침 나가야 할 일도 생겼다.
주랑이와의 데이트다. 결혼하고나서 오히려 더 사이가 돈독해졌다.
주랑은 언제나 윤석에게 정성을 아끼지 않았으며, 윤석은 주랑을 눈 속의 보물보다도 더 아꼈다. 돈과 지위, 사회적 명성 그 모든 것들을 제외하고서 인간 대 인간으로도 참 잘 만났다.
어느덧 완공된 최신식 주차타워 앞에 섰다. 타워 관리인이 윤석에게 깍듯하게 인사했다.

"오늘은 어떤 걸로 하시겠습니까?"

"베네노로 할게요."

"알겠습니다. 조금만 기다려 주십시오."

관리인이 버튼 몇 개를 눌렀다. 베네노는 현재 2층에 주차되어 있다.
2층에 주차되어 습도와 온도, 태양광까지도 관리받으며 최상의 상태를 유지하고 있던 베네노는 1층까지 자동으로 운반되었다. 타워의 도어가 열리고 번쩍이는 은색광채의 베네노가 모습을 드러냈다.

위이잉-!

소리와 함께 베네노는 지정된 위치까지 천천히 움직여서 윤석 앞에 섰다.그 와중에 주차타워를 이용하는 시민 한 명과 만났다.

"사장님, 언제나 감사합니다."

"별 말씀을요.

"윤석은 활짝 웃으며 고개를 숙여보였다. 주차타워를 설립하고나서 1,2층을 제외한 모든 층을 지역주민들에게 무료로 개방해주었다.

"사장님 덕분에 요즘 저희 동네가 살 맛 납니다!"

아부가 아니라 진심이다. 그래서 윤석은 기분이 좋았다. 가볍게 웃으면서 고개를 숙여보였다.

보통 호의가 계속되면 권리인 줄 안다고들 말하는 사람이 많은데, 아직까지 그런 사람은 만나보지 못했다. 윤석의 얼굴을 아는 지역 주민들도 꽤 많아졌고 그들은 윤석에게 먼저 다가와 감사의 인사를 건네곤 했다.
연희동은 윤석 한 명이 들어옴으로 인해 이전과는 완전히 다른 곳으로 탈바꿈 되는 중이다. 어지간한 국가기관보다도 많은 예산을 쏟아부어서 이 곳을 살기 좋은 곳으로 바꾸고 있는데 그 덕을 보는 건 당연히 지역주민들이었다.
존경받는 부자되기 힘든 한국이지만, 윤석은 충분히 존경받는 부자였다. 적어도 연희동과 밀양에서는 말이다.
윤석은 회사 앞에서 기다렸다. 주랑이 생각보다 늦었다.
다리가 아파서 베네노에 기대어 기다렸다. 텔러들이 퇴근 하는지, 젊은 여자들이 삼삼오오 무리를 이루어 밖으로 나왔다.
윤석을 발견한 그들은 공통적인 반응을 보였다.먼저 윤석을 본 다음 찔끔 놀라고, 그 다음은 황급히 표정을 고쳤다.
자신들 스스로가 생각하기에 '가장 아름다울 법한' 미소를 띄우고서 배시시 웃었다. 그리고 스스로 '가장 단아하다고 생각될 법한' 자태로 고개와 허리를 숙여보이고서 윤석과 어떻게든 눈이라도 한 번 마주쳐 보려고 한다는 거다.
처음엔 잘 몰랐는데 나오는 텔러들마다 족족 그러한 반응을 보이니까 윤석은 착각을 좀 했다.

'내가 그새 잘생겨졌나?'

물론 아니라는 건 안다.
자신이 사장이고, 저들은 자신에게 잘보여야 하는 위치라는 건 당연히 알고 있다. 그래도 그런 식으로만 생각하면 조금 슬픈 일이 아닌가.

"알아요, 나도 잘생긴 거."

윤석은 킥킥 웃으면서 손을 흔들어 줬다. 고등학교를 졸업하고 바로 입사를 한건지 매우 앳되어 보이는 여자 하나가 얼굴이 붉어져 후다닥 뛰어갔다.
민혁이 텔러들의 외모를 보고 뽑는 건지, 그도 아니면 워낙에 잘난 여자들이 많이 지원을 해서 그런건지는 알 수 없다만 텔러들은 전부 상당한 미모를 갖추고 있었다.
주랑의 방침 덕에 그들은 제복이나 정장을 차려입지 않고 언제나 편한 복장을 입곤 했는데 덕분에 어느 한 여대 캠퍼스 연극영화과나 모델과 등의 입구에 서있는 기분이었다.
그런데 그 예쁜 텔러들 가운데서도 단연 돋보이는 여자가 하나 있었으니.

"마누라!"

"오빠!"

주랑은 매일 보는 윤석의 얼굴이 또다시 반가웠는지 활짝 웃었다. 윤석이 두 팔을 벌렸고 주랑은 주위에 누가 없는지 눈치를 살핀 뒤에 쪼르르 달려가 품에 폭 안겼다.
주랑을 마치 고귀한 여신처럼 대하는 부하텔러들이 본다면, 그 중에서도 신입텔러들이 본다면 까무러칠지도 모를 일이다. 고고하고 차분하며 너무나 아름다운 나머지 도도해보이기까지 한 주랑이다.
부하텔러들 앞에서는 흐트러진 모습을 보이지 않는다. 그러나 윤석 앞에서는 아니다. 아무리 주랑이 잘났어도 이제 한 남자의 아내고, 그 남자에게만큼은 조금은 의지하고 싶고 애교도 부려보고 싶다.

"나 많이 보고 싶었어?"

"엄청 많이요."

주랑은 발꿈치를 들어 윤석의 볼에 살짝 키스하고선 얼굴을 붉혔다. 그리고 얼른 떨어졌다. 텔러들이 또 건물 밖으로 걸어나오고 있었기 때문이다.

"흠... 요즘은 고등학생들도 뽑아?"

아까도 앳된 텔러를 봤다. 그런데 이번엔 앳된 정도가 아니라 척 봐도 고등학생이다. 어쩌면 중학생일지도 모르겠다.

"그건 아니구요... 컴퓨터 관련 IT 고등학교 아이들인데 실습왔어요."

그러고보니 민혁이 그런게 있다고 말해준 적이 있는 것 같긴 했다. 잘 기억하고 있지 않았을 뿐이지. 요즘 마교와의 전투 퀘스트때문에 회사에 영 신경을 못 썼다.
무척 신기한 건, 사장인 윤석이 유토매니아에 전혀 신경을 쓰지 않아도 전혀 무리 없이 잘 운영 된다는 것이다.

"애들 치마가 저게 뭐냐?"

윤석은 눈살을 찌푸렸다. 개중에는 치마를 너무 줄여서 제대로 걷지도 못하는 아이도 있었다.
종종걸음으로 걸어다니는데 저 여자아이는 저게 예쁘다고 생각하는 모양이다.

"요즘은 저런게 유행이래요."

"별게 다 유행이네. 차라리 벗고 다니지?"

"사실 그걸 바라는 거 아니에요?"

"들켰네?"

윤석이 피식 웃었다. 고등학생들이 아무리 그 특유의 탱글탱글함과 생기발랄함을 뽐내도 주랑 앞에선 명함도 못 내민다.
어지간한 연예인의 외모도 한참 발 밑으로 보게 만드는 주랑이다. 그리고 외모는 둘째 치고서 생각해봐도, 윤석 눈에는 주랑보다 예쁜 여자는 눈 씻고 찾아봐도 안 보인다.주랑의 얼굴을 바라보며 흐뭇하게 웃고 있는데,

"오빠!"

누군가 윤석을 불렀다. 상당히 귀에 익은 목소리다.

"너 누구냐?"

"우씨! 아저씨! 늙어서 기억도 못해!"

소녀는 인상을 잔뜩 찡그렸다. 귀엽게 보이려고 하는건지, 그도 아니면 그냥 표정이 그런건지는 모르겠다만 상당히 귀여워 보이긴 했다. 투정 부리는 조카를 보는 기분이랄까.

"농담이야. 너도 실습왔냐?"

"응."

"넌 어차피 우리 사원인데 뭔 실습?"

"몰라, 학교에서 하래."

애초에 유토매니아는 IT 계열의 회사는 아니다. 다만 사회 전반적으로 퍼진 이미지 자체가 워낙에 훌륭한 기업이어서, 학생들이 종종 찾아오곤 했다.

"근데 애들이 안 믿어."

"뭘?"

"내가 무팀 부팀장이라는 거!"

윤석은 머리를 긁적거렸다.

"너 설명 듣기는 했냐?"

"무슨 설명?"

안 들은 게 확실하다. 유토매니아 산하조직인 무팀, 판팀, 현팀은 '대외비'다. 죽자 살자 감춰야 할 비밀은 아니지만 어쨌든 새어나가지 않는 것이 좋다. 그건 약관에도 분명히 명시되어 있는 내용이다.
주랑은 따뜻하게 웃으면서 설아의 머리를 쓰다듬어 줬다.

"설아부팀장님은 집에 가시면 계약서를 한 번 읽어보고 오셔야 해요."

"네?"

"숙제에요."

"숙제 싫은데..."

숙제란 말에 설아는 볼을 잔뜩 부풀렸다가 이내 '히잉...'소리와 함께 어깨를 축 늘어뜨리며 고개를 끄덕였다. 그리고선 경쾌하게 발걸음을 옮겼다.

"내가 비록 오빠를 노리고 있긴 하지만 주랑언니 팀장님은 너무 넘사벽(*넘을 수 없는 벽)인거 같아."

"주랑언니 팀장님이 뭐냐. 그냥 언니라고 하든지 팀장님이라고 하든지. 회사에선 팀장님이라하고 밖에선 언니라고 해."

네네, 네네, 알겠습니다요! 설아는 그렇게 대답한 뒤 빠이빠이! 손을 흔들며 멀어져갔다. 이내 설아는 친구들 무리에 둘러싸였다. 아마도 '너 어떻게 저런 대단한 분과 그렇게 친하게 얘기를 하고 있는 거야?'와 같은 내용이 주를 이루고 있을 거다.

"저 드라이브 시켜주시게요?"

"응. 요즘 바쁘다고 밖에 못 나갔으니까.

"그리고 주위를 둘러보고서 목소리를 낮추었다. 주랑의 귀에 속삭였다.

"차 세워놔도 아무도 안 오는 곳이 있대."

"네?"

"게다가 내 차는 밖에선 안이 안보이잖아?"

주랑의 얼굴이 조금 붉어졌다.

"무, 무슨 얘기를 하시는지 전혀 모르겠어요."

그리고 먼저 베네노의 조수석에 올라탔다. 말똥말똥 윤석을 쳐다봤다.

"오빠 안 타세요?"

윤석이 헛웃음을 지었다.

"너 앉은지 1초밖에 안 지났어."

서울의 야경을 만끽하며 교외로 나갔다. 주랑과 함께하는 시간은 언제나 즐겁다.
얘기를 나눠도 좋고, 서로 대화를 하지 않아도 좋았다. 연애 초기에는 대화가 끊기면 초조하곤 했었는데 이젠 침묵도 하나의 대화 수단이다.
말은 오가지 않아도 서로의 체취를 느끼고 같은 공간에서 같은 시간을 보내고 있음 자체에 큰 위로를 받고 행복해한다. 그게 날이가면 갈수록 깊어지는 것 같다.
한적한 길가에 윤석은 차를 세웠다.

"창문 조금만 내릴까?"

주랑은 고개를 좌우로 빠르게 저었다. 아무래도 어떤 남자들은, 약간의 스릴과 함께 즐기는 섹스를 좋아한다고 하는데 남편이 조금 그런 성향이 있는 것 같기도 했다.

"다, 다른 사람이 보면 어떡해요?"

"괜찮아. 어차피 아무도 안 와."

장소 미리 다 물색해놨다. 주랑과 차에서는, 더 정확히 말하자면 야외에서는 한번도 해본적이 없는 것 같다.
인간은 언제나 익숙한 자극보다는 새로운 자극에 더 쉽게 흥분한다. 윤석의 그 것이 부풀어 올랐다.
주랑의 손이 조금씩 움직였다. 낮의 주랑과 다른 밤의 주랑이 슬슬 내면으로부터 모습을 드러냈다.
그녀의 손이 조금 빨라지는가 싶더니 지퍼를 내리고서 성을 내고 있는 윤석의 물건을 손으로 쥐었다.

"오빠 벌써 이렇게 커지면 어떡해요?"

주랑은 장난스레 웃고는 그 곳에 살짝 키스했다. 머리카락을 귀 뒤로 쓸어넘겼다.

"내가 먼저 해줄게요. 오늘은 빨아달라고 말 안해도 돼요."

"난 그런 말 한 기억이 없는..."

윤석은 말을 잇지 못했다. 주랑은 뭘 하든지 금방 배욱 금방 익숙해진다. 일도 그렇고 사람도 그렇다. 뭐든지 잘해낸다. 밤일도 그랬다. 늦게 배운 도둑질이 무섭다고, 주랑의 스킬은 하루가 다르게 늘어가는 중이다. 밤이 깊어갔다.


현실에서 하루가 지나는 만큼, 게임 시간으로는 3일 가까운 시간이 흘렀다. 참고로 설명하자면 천마가 대법을 펼친 뒤 정신을 제압하는데 걸리는 시간의 최대한계선이 바로 3일이다.
하나만 더 덧붙이자면, 정신을 제압해야하는데 제압할 정신이 없다라는 사실이다.
동쪽으로부터 동이 텄다. 주랑은 윤석의 무릎에 얼굴을 묻고서 잠들어 있었다.
윤석은 다짐했다. 다시는 차에서 하지 않기로. 도대체 왜 사람들이 카섹, 카섹하는지 모르겠다. 이건 불편하기만하고 힘들기만하다.
상대가 여배우 뺨치는, 사랑해 마지않는 주랑임에도 불구하고 이건 완전히 중노동에 가까웠다.
아침 8시. 주랑이 악! 지각할 거 같아요!라는 비명과 함께 고개를 들었다.

"괜찮아. 사장님이랑 업무차 나왔다고 하면 돼. 내가 사장이야."

"그래도..."

"그리고 지금 빨리 가면 늦진 않을 거야."

매사에 완벽에 가까운 주랑은 무언가를 굳게 다짐한 듯 말했다.

"오빠 안전이 우선이니까 천천히 가요."

윤석도 유유히 핸들을 움직이기 시작했다.











< --  그저 한숨 잤을 뿐입니다 -- >

역천이라 함은 하늘을 거스른다는 뜻이다. 그 말은 즉, 유토피아 시스템과는 상충하는 것이란 뜻이기도 했다.
시스템이 인정하지 않는 것이고 그 것은 유저에게 오류로 해석되었다. 사실 오류와는 상관없이 윤석은 어차피 로그아웃을 할 예정이었다.
주랑이와 야외에서 하룻밤을 보냈는데 ‘카섹’이란 것은 굉장히 불편하고 힘든 중노동이어서 집에 돌아와 그대로 뻗어버렸다. 그렇게 시간이 흘렀다.


천마는 난관에 봉착했다. 2만년간 수도 없이 많은 육체를 얻어온 그였지만 이런 어이없는 경우는 처음이다.

‘뭐야 이거?’

대법을 실행하는 것에도 이제 도가 텄다. 거리가 얼마나 떨어져있든 그건 문제될 게 아니었다.
이미 천기를 읽는 수준에 이르렀고 덕분에 당나귀성자가 누군지 금방 찾아냈다. 천기를 읽는 것은 인간이 해선 안 될 일이라고들 하지만, 이미 역천의 대법자체가 이미 인간이 해선 안 되는 일이다.
천마는 ‘당나귀 성자의 존재’를 읽어냈고 조금 살펴봤다.
알아보니 얼스인이다. 근골은 매우 나쁘고 무공에 대한 자질도 형편없지만 그런 건 전혀 상관없는 문제다.
천마쯤 되는 무공의 소유자는 단시간 내에 최상의 신체를 만들어낼 수 있으니까. 오히려 육체나 정신이 약할수록 훨씬 좋다.(사황성주나 무림맹주 같은 경우는, 저항력이 상당하기 때문에 반 쯤 시체를 만드는 게 대법을 실행하는 게 수월하다.)
천마는 지체하지 않고 대법을 실행했다. 실체없는 영혼이 천기를 읽고, 그 천기가 가리키는 방향으로 날아가 ‘당나귀 성자’의 몸을 접수했다. 그런데 이상했다.

‘왜 아무것도 없어?’

대법은 한 번 실행하면 되돌리지 못한다. 그래서 저번에 신승을 제압하려고 했을 때 엄청난 혈투를 벌여야만 했다. 내가 죽느냐, 네가 죽느냐의 싸움이다. 괜히 역천의 대법이 아니다.
그런데 역천의 대법이고 뭐고, 일단 제압할 상대가 있어야 제압이 가능하다. 방금 대법을 펼칠 때까지는 분명 당나귀 성자의 존재가 있었다. 침투 하는데까지 성공했다. 그런데 갑자기 사라져버렸다. 존재 자체가 갑자기 지워진 거다.

‘이런 우라질!’

싸우고 싶어도 싸울 상대가 없다. 주먹이 아무리 강해도 그 주먹에 맞아줄 상대가 없으면 무용지물이다. 격투는 혼자 하는 게 아니니까.
마음이 조급해졌다.

"나와라! 나와! 나오란 말이다!"

버럭버럭 소리를 질렀다. 이런 건 처음이다. 도대체 여기가 어딘지 알 수가 없었다. 지옥에 갇혀 있다면 이런 게 아닐까 싶을 정도였다. 아무것도 없다. 자신이 살아있는 건지 죽어있는 건지조차도 구별이 안 되고, 시간의 개념조차도 없다. 말 그대로 무(無)다.
그렇게 3일이 지났다.윤석은 주랑을 회사에 데려다줬다. 주랑은 지각하지 않아 다행이라며 안도의 한숨을 내쉬었다. 윤석이 베네노의 창문을 내리고 자신의 볼을 톡톡 건드렸다.

"뽀뽀."

"회사 앞이잖아요."

"뭐 어때? 부부사인데."

주랑은 주위를 한 번 둘러보고는 윤석의 볼에 살짝 키스했다.

"오늘 뭐 먹고 싶어요?"

"주랑이."

"그거 말고 음식이요!"

윤석이 킥킥 웃고선 김치찌개라고 대답했다.

"재료는 내가 사놓을게."

산다고 해놓고 가사도우미 아주머니께 부탁할 셈이다. 윤석은 주랑이 손수 요리하는 것에 구태여 반대하지는 않았지만 그래도 주랑이 좀 편했으면 좋겠다.
편하라고 가사도우미 아주머니를 불렀는데 다른 건 몰라도 요리는 자꾸 스스로 하려고 든다. 남편으로서 흡족하긴 흡족한데 주랑이 힘들지 않을까 걱정되기도 했다.

"알았어요."

주랑이 회사에 들어가고서,

"나는 다 봤다!"

설아의 목소리가 들려왔다. 그녀는 친구들과 함께 있었는데 모두 매우 의미심장한 미소를 짓고 있었다. 그들은 고등학생이고, 아직 윤석의 지위와 사회적 신분을 제대로 느끼지 못했다. 덕분에 윤석에게 더 거리낌없이 다가갈 수 있었다.

"뭐가?"

"오빠랑 언니랑 키스하는 거 다 봤어!"

"방금 그건 키스가 아냐."

"그럼 뭔데?"

윤석은 피식 웃었다.

"알면서."

"나는 몰라. 그러니까 오빠가 가르쳐줘."

"진짜 몰라?"

"응. 그니까 가르쳐줘!"

설아는 눈을 감고서 입술을 쭉 내밀고 윤석의 얼굴을 향해 다가갔는데, 

"이씨!"

결국 베네노의 창문과 뽀뽀하고 말았다. 최고급 스포츠카는 뒤도 안돌아보고 앞으로 달려가 버렸다.
설아는 입맛을 쩝쩝 다셨다.

"에이 실패네. 아깝다! 뽀뽀 한다고 입술 닳는 것도 아닌데."

설아는 멀어지는 베네노를 향해 소리쳤다.

"못된 아저씨!"

윤석은 백미러로 멀어지는 설아를 힐끗 쳐다봤다. 방금은 위험했다. 창문 올라가는 속도가 조금 느렸다거나 얼굴 떼는 속도가 느렸다거나 했으면 입술박치기 할 뻔 했다.

"어휴. 저 말괄량이를 어찌하나."

미운 건 아니다. 오히려 굉장히 귀엽다. 여자로 느껴지진 않는다.
굳이 비유하자면 5살짜리 딸내미가 ‘난 아빠랑 결혼할래!’라고 주장하는 것 같은 기분이다.
회사 근처에서 보는 사람들은 언제나 불편하다.
사람 윤석이 아니라 사장 윤석을 본다. 그래서 윤석을 대할 때 굉장히 가식적으로 대하거나 어려워하는 경우가 많다. 그렇다보니 윤석도 그 사람들이 어렵다. 그러나 설아는 아니었다. 조금 버릇 없고 개념이 없어 보이기는 하지만, 윤석은 설아를 제법 좋아하는 편이었다.

‘그러고보니 설하는 잘 지내나 모르겠네.’

지나간 옛 인연. 문득 궁금해졌다가는 이내 생각을 지웠다. 집에 도착해서 유토피아에 접속했다.


놀라운 일이 벌어져 있었다.
언젠가 수희가 난리법석을 피웠던 적이 있다. 그 것은 그녀가 사황성주의 제자자리를 받고나서였다. 사황성주의 제자. 그것이 비록 진짜로 제자를 양성할 목적으로 받아들인 건 아니다 하더라도 스킬을 배워서 익힐 수 있다는 건 엄청난 메리트였다. 당시 수희는 셀 수 없을만큼 많은 스킬과 그 스킬을 유효적절하게 사용할 수 있도록 해주는 ‘천안’에 대해 놀라움을 토로했었다.
사황성주의 스타일이 그랬다. 천안을 통해 사태를 파악하고 자신이 가진 수많은 스킬 중 가장 유효한 스킬을 사용하는 것. 사황성주가 그랬고 수희가 앞으로 그렇게 될 것이다. 어찌보면 수희에겐 딱 맞는 클래스다. 수희가 원래 플레이했던 마도사가 넓은 맥락으로 보자면 비슷한 계열이었으니까.
사황성주의 스킬들은 분명 사기급이었다. 종류가 그렇게 많으면 약한 위력도 있을 법 한데, 그 하나하나가 절세의 무공이라고해도 믿을 정도였으니 말 다했다.
거기에 천안과 합쳐지면 시너지효과가 이루 말할 수도 없었다. 그래서 수희는 ‘사황성주의 제자’를 일컬어 ‘완전 사기’라고 말했었다.사황성주가 수많은 스킬과 그 것의 사용으로 효용성의 극대화를 이룬 존재라면, 천마는 그 반대인 듯 했다.

"이게 뭐야?"

<천마심법>
초대 천마 혁거세가 창안해낸 심법.
2만 년 전 고금제일심법이라 일컬어지던 태청을령심법을 천마만의 방식으로 재해석하여 새로이 창안해낸 심법. 천마는 천마심법을 세상에 존재하는 모든 심법 중에서도 가장 완성도 높은 걸작이라 평가하고 있으며 이는 천마의 모든 무공의 근간이 된다.

듣도 보도 못한 심법이 생겼다. 천마심법이고 종류는 패시브였다. 패시브란 말은, 딱히 사용하지 않아도 저절로 적용된다고 해석해도 괜찮다. 천마심법은 지금 이 순간에도 ‘안졸리냐졸려’의 신체를 각성시키고 있었다.

"이거 버그야?"

<천마공>
초대 천마 혁거세가 창안해낸 무공.무공에 관한한 희대의 천재였던 혁거세는 검법과 권법. 더 나아가 각종 무공을 하나의 무공으로 통합하여 지속적으로 발전시켜왔다. 이 무공을 천마공이라 부르며 마기를 다루는 방법이다.

천마공은 천마심법보다 조금 더 독특했다. 천마심법은 패시브 스킬이었는데 천마공은 패시브/액티브 중 설정할 수 있도록 되어 있었고 현재는 패시브상태가 활성화되어 있었다.
천마심법과 천마공이 생겼다.
게다가 초대천마 혁거세란다. 자세한 건 모르겠다. 모르겠는 건 모르겠는 건데, 숨을 내쉴 때마다 마력이란 것이 쌓이고 있다. 그 수치가 기하급수적이다.

"어라... 키도 좀 커진 거 같은데...?"

거울 앞에 서봤다. 키가 좀 커진 것 같다. 팔 다리도 좀 늘어난 것 같다. 단순히 기분 탓이라고 보기엔 무리수가 있을 정도였다.

"이거 뭐냐 진짜..."

어안이 벙벙해서 몸 상태를 살펴보는데, Ｈ／Ｐ와 Ｍ／Ｐ의 수치를 보고 깜짝 놀랐다. 지금은 거의 백만이고, 그 수치가 계속해서 오르고 있다.
절대량이 계속해서 높아지고 있었다. 숨을 쉴 때마다 마력이란 것만 생기는 게 아니고 Ｈ／Ｐ와 Ｍ／Ｐ마저 기하급수적으로 올라가는 중이다.
그것 뿐만 아니라 모든 능력치가 가파른 상승곡선을 그리며 계속해서 높아지는 중이었다.

"이건 어디..."

분명 좋긴 좋은 건데 이상하다. 이번에는 천마공을 액티브로 설정해봤다.

콰광!쾅!콰과광!

마치 폭탄이 터지는듯한 소리가 터져 나왔다.

쨍그랑!

거울이 완전히 박살나고 파편이 날아가는가 싶더니 이내 검은색 마기에 의해 미세한 가루가 되어 부서져 내렸다. 창문도 깨졌고 근처의 책상이 가루가 되어 버렸다. 조금 크기가 큰 파편은 총알같이 날아가 벽면에 박혀버렸다.
윤석의 호위를 맡은 세 ＮＰＣ가 방문을 벌컥 열고 들어왔다.

"괜찮으십니까?"

소총이 황급히 다가갔다가, 이내 크헉! 비명을 지르며 뒤로 넘어질 뻔 했다. 포가 얼른 소총을 부축해줬는데 제대로 부축하지 못하고 소총과 함께 바닥을 뒹굴었다.
백만이 넘는 소총의 Ｈ／Ｐ가 10퍼센트 넘게 깎여나갔다. 윤석도 깜짝 놀라 얼른 액티브기능을 껐다. 원래 액티브라면, 내가 무언가 직접 사용해야 작동하는 게 맞는 거다. 그런데 천마공은 조금 다른 것 같았다.

‘아니면... 내가 마기를 제어할 수 있는 능력이 없어서? 아니 이게 마기가 맞긴 맞겠지?’

어이가 없다. 검은색 기운이 일렁거렸고 주위를 삽시간에 아수라장으로 만들었으며 소총을 공격하기까지 했다. 아무래도 이 검은색 기운의 기본적인 속성은 ‘파괴’인 것 같았다.

"미안 소총."

"아, 아닙니다."

소총은 몸을 일으켰다. 얼떨떨한 눈으로 윤석을 쳐다봤다. 한편, 스나는 몽롱해진 눈으로 윤석에게서 눈을 떼지 못했다. 이상하게도 침을 꿀꺽 삼키고 입술을 혀로 한번 핥기까지 했다. 그녀는 넋을 잃은 채 중얼거렸다.

"멋있어..."

윤석은 인상을 찡그리고서 몸 상태를 다시 한 번 점검했다. 이유야 어찌됐든 지금 이건 대박이다. 그런데 괴상한 걸 하나 발견했다. 인벤토리에 이상한 게 하나 들어있었다.
붉은색 보석이었다.

"봉인된 천마의 영혼?"

주랑과의 데이트를 즐기고 나서 유토피아에 접속해봤더니 난데 모를 스킬들이 생겼고 힘이 생겼다. 이 힘은 지금도 급속도로 증가하고 있었다.
아무래도 패시브스킬인 천마심법 때문인 것 같았다. 거기에 그치지 않고 이젠 봉인된 천마의 영혼이란 보석이 인벤토리에 놓여져 있었다.

"뭐야 이게?"

아이템을 클릭해봤다.











< --  천마산으로 가자 -- >

천마는 좌절했다. 지옥이란 것이 이런 것이구나 싶었다.
아무것도 없다. 자신의 존재마저도 있는 것 같지가 않다.
아무것도 보이지도 않고 아무런 소리도 없고 그 어떤 것도 느껴지지 않는데 허무한 고독감이 느껴졌다. 절대자로 군림하면서 외로움과 고독함에는 완전히 익숙해졌다고 생각했는데 이건 그 정도를 훨씬 넘어섰다.
말을 해봐도 하는 것 같지가 않고 몸을 움직여봐도 움직여지는 느낌이 나지 않는다. 공간 자체가 완전히 ‘무’가 되어 버린 것 같았다.

‘끔찍하군 이런 기분.’

차라리 저승사자라는 놈들이 다가와서 지옥불에 던져놓았으면 마음이 편할 수도 있겠다. 적어도 ‘괴로움’이라는 감각을 통해 ‘나’를 느낄 수는 있을 테니까. 존재를 인식하고는 있으나 그 존재 자체가 지워져버린 것 같은 괴랄한 기분에 천마는 몸서리쳤다.
시간이 얼마나 지났는지도 모르겠다. 영겁의 시간이 지난 것만 같았다.
인세에서 살아온 그 모든 시간들보다도 훨씬 긴 시간이 지난 것 같은 기분이 들었다.
어차피 아무도 없다. 2만년간 절대자로 군림해왔던 천마는 엉엉 울기까지 했다.
절대자로 군림했던 2만년은 지금 갇힌 영겁의 세월에 비하면 아무것도 아니었다. 아득히 먼 옛날이었으면 엄청나게 짧은 시간이었다.
그런데 세상이 보였다. 저승은 아니었다. 그렇다고 그가 익히 알던 세상도 아니었다.
목소리가 들려왔다.

"이게 도대체 뭐지?"

천마는 주위를 한 번 둘러봤다.
누군가 매우 거대한 것의 손바닥 위에 올려져 있었다.

‘여긴... 얼스?’

그가 익히 알던 중원의 배경과는 확연히 달랐다.

"어라. 이거 말도 하네. 이봐. 내 목소리 들려?"

당연히 들린다.
몇 초 정도 지나자, 천마는 상황을 이해했다. 얼스인으로 보이는 저 남자의 몸에서 매우 익숙한 기운이 느껴진다.
천마심법으로 단련한 마기였다.

‘제기랄!’

그랬다. 저 놈은 당나귀성자였다. 어떤 방법을 썼는지 모르겠지만 자신은 작은 보석 같은 것에 갇혀 있는 신세가 되었고 저 놈은 천마의 능력을 강탈한 듯 했다.
엉엉 울기까지 했던 천마지만 이 곳에 당나귀성자를 보자 악에 받쳤다.

"너 이 새끼 가만 두지 않겠다!"

상황이 파악되자 천마는 흥분했다.
2만년의 시간을 송두리째 앗아가버린 거다. 2만년간 얼마나 인세에 남고 싶어했던가.
얼마나 많은 것을 누리고자 했던가. 전쟁을 일으키고, 역천의 대법까지 실행해가면서 인세에 들러붙어 있었는데 한 순간에 모든 것이 날아가버렸다. 그런데 빨간 머리카락의 여자 하나가 단도를 꺼내들고 핥는 게 보였다.

"부숩니까?"

천마는, 이 천박한 계집이 어딜 감히! 라고 소리치고 마기를 끌어올리려 했으나 전혀 소용 없었다. 마기는커녕, 마기를 만들어내는 천마심법조차 사라져버렸다. 

"발칙한 계집년! 네 년을 갈갈이 찢어 죽이겠다!"

윤석은 인상을 찡그렸다.

"자꾸 뭐라는 거야?"

보석을 인벤토리에 넣었다. 

"시끄럽네 이거."

초대 천마였으며 지금은 전설에만 기록되어 있는 ‘귀머거리 영웅’ 혁거세는 인벤토리에 다시 쳐박혔다.
밖에서와 달리, 그 안에선 영겁의 세월이 흘렀다. 천마는 그 안에서 또다시 엉엉 울었다.
며칠이 지났다. 무한에 가까운, 인간으로는 도저히 헤아릴 수 없는 영겁의 시간동안 홀로 아무것도 못하고 살아간다는 것은 인간에겐 지나친 형벌이었다. 2만년이란 세월을 살아온 천마에게도 그건 마찬가지였다.
숫자라는 건 언제나 상대적이다. 평범한 인간들에게 2만년이란 대단히 큰 숫자지만, 영겁의 시간 앞에서 2만년이란 눈 깜짝할 새 지나가는 찰나의 시간이기도 했다.
보석 안에 갇혀 있는 시간이 바로 그랬다. 2만년이란 세월이 길게 느껴졌던 건 과거의 일이었다.
이 보석에 갇혀있는 시간은, 일상적인 세계와 시간의 흐름이 완전히 달랐다. 천마가 애걸복걸 했다.

"제발. 제발 나를 도로 집어넣지 말아줘."

바깥에서는 겨우 며칠이지만 보석 안에서는 그렇지 않은가 보다. 천마는 인벤토리 안으로 들어가는 것에 극도의 공포를 느꼈다.
십년이면 강산이 변한다. 사람 변하는 것도 한 순간이다. 하물며 그 것이 이루 헤아릴 수 조차 없는 시간이라면 제 아무리 천마라도 변하는 건 당연했다.
윤석의 손에 들린 그 순간에는 영겁의 지옥- 천마가 그렇게 이름 붙였다-에서 벗어날 수 있었다. 처음 몇 번은 반항했다. 그러나 결국 백기를 들었다.
마기를 되찾겠다는 욕심도 부리지 않았다. 갇히는 것만 면하게 해달라고 빌고 빌었다.

"그렇다고 매일 손에 들고 다닐 수는 없잖아?"

"나를 무구로 사용하면 되는 문제잖아!"

덕분에 상철 SC가 바빠졌다. 보석을 무기에 세공하는 것. 그 것을 보통 ‘박는다’ 혹은 ‘지른다’라고 표현한다.
예전에 도입되었던 아이템 강화에 중추적인 역할을 하는 것이 바로 보석이었다.그런데 이 보석이 과연 그러한 강화석의 역할을 할 수 있을지는 미지수였다. 

'천마석이라...'

상철SC가 정보력을 총동원하여 알아본 결과, 중원에는 그 강화를 실행할 수 있는 NPC가 없었다. 보석을 다루는 NPC는 많지만 그 것을 현대식 무기에 재현해낼 NPC가 없다고 보는 게 맞았다.
상철SC는 기본적으로 중원에 근간을 둔 정보단체다. 그래서 다른 대륙을 조사하는 것은 아무래도 중원을 조사하는 것에 비해 효율성이 뒤떨어진다. 그래서 상철SC는 다수정예회와 마찬가지로 '하청'의 형식으로 많은 정보단체를 부린다. 그러다가 한 가지 사실을 발견했다.
얼스에도 이러한 가공을 할 수 있는 NPC는 분명 존재한다. 그러나 '영혼'이 봉인된 보석의 힘을 제대로 이끌어낼 수 있는 NPC는 거의 없다고 보는게 맞았다. NPC가 그런 상황이라면 유저는 전무하다고 보면 된다.

"천마석 같은 보석을 판타리아인들은 에고스톤이라고 부릅니다. 그런데 그 에고스톤을 제대로 다루는 것은 내공이나 과학의 영역이 아니라고 합니다."

"그럼요?"

"그 것은 마법에 더 가깝다고 보시면 될 것 같습니다."

상철SC에서 준 정보는 다소 의외였다. 천마석은 에고스톤의 하나라고 보면 된단다.
에고스톤은 이미 그 존재 자체만으로도 상당히 희귀한데, 천마쯤 되는 최상급 NPC의 영혼이 봉인되어 있는 에고스톤은 엄청난 가치를 지닌 물건이란다. 이런 물건은 마도사들이 눈에 불을 켜고 찾으며 연구만 시켜준다면 그 어떤 일이라도 마다할 마도사들이 널리고 널렸단다.

"만약 천마석을 제대로 세공하고 싶으시다면 암탑을 찾아가시는 게 현명하시리라 생각됩니다."

아이러니했다.
'중원의 힘'을 제대로 이끌어 낸, '얼스의 무구'를 만들기 위해 '판타리아의 이능'을 빌어야 한단다. 윤석은 즉시 움직였다. 이제 다른 대륙 돌아다니는 것에는 도가 텄다. 판타리아로 향했다.


판팀의 팀장은 '노란머리' 이재운이고 부팀장은 설아다. 노란머리는 익히 알려진 샤무의 길드장 이었으며 최설아는 과거 투윙 마도사였다.
그 둘과 미팅을 가졌다. 미팅을 시작하려는데 설아가 자꾸 촐랑거리는 것 같아 

"조용히 하고 있어. 지금은 공적인 얘기 하는 거니까."

라고 퉁명스레 말했고 설아는 불만인 듯한 표정으로 입을 다물었다. 그래도 사장과 사원이라는 자각은 있는지 더 까불지는 못했다.
윤석이 물었다.

"팀장님. 암탑의 위치 알고 계세요?"

재운은 대답하기 조금 곤란하다는 표정을 지었다가 이내 말했다.

"저희도 암탑의 위치는 모릅니다."

"그럼 알아낼 수 있는 방법은요?"

"암탑소속 마도사를 찾아야 합니다."

"아는 사람 없어요?"

과거 윤석은 마도사들을 모조리 쓸어버렸다. 그냥 죽인 것이라면 상관 없는 일이지만 길드 퀘스트와 길드퀘스트의 충돌로 인해 학살했다. 그 말은 즉, 유저 마도사들이 모조리 도태되었다는 뜻이다.

"과거엔 있었지만 지금은 없습니다."

"왜 없어요?"

"예전 유토매니아 금고 털이사건 당시 그들이 범인들로 지목 받았던 적이 있습니다. 그 당시 마도사들 사이에서 도외시되다시피 했습니다."

윤석은 전혀 신경도 쓰지 않고 있는 부분이었다. 아예 잊고 있었다.
그랬다. 그런 일이 있었다. 그 당시 경비NPC들을 따로이 고용하고, 피해를 입었던 구매자들에게 10퍼센트의 코드를 더 쳐줘서 거래했었다. 

"그랬어요?"

"다들 대놓고 표현은 하지 않았지만 암탑 마도사들을 그 배후로 지목했습니다. 그것 까진 괜찮았습니다. 그러나 당시 마연의 운영자금이 부족했었음에도 불구하고 암탑 마도사들이 기부하는 것에 인색하자 다른 마탑의 마도사들이 그들을 경원시 했습니다.
암탑 마도사들은 다른 마도사들에 비해 돈이 많이 들어가는 클래스라고 알고 있습니다."

안 그래도 암탑소속 마도사들은 유저 마도사들로부터 경원시 되었던 데다가 솔로플레이를 즐기는 사람들이 대부분이어서 찾는 것 자체가 어렵단다.
암탑은 다른 탑들에 비해 비밀이 많은 곳이었다.

"암탑 소속 마도사들만 암탑의 위치를 알고 있다고 합니다."

팀장과 사장이 사뭇 진지하게 얘기를 나누고 있는데, 설아가 크게 하품했다. 아까 윤석이 조용히 하라고 말했는데 그것 때문에 단단히 삐친 듯 했다.

"사장님오빠님. 언제까지 나 조용히 하고 있어야 해? 할 말 있는데. 나도 부팀장님인데!"

윤석은 도무지 미덥지 않은 듯한 눈초리로 설아를 쳐다봤다. 그러나 일단 그녀는 무팀의 부팀장이고, 고등학생임에도 불구하고 -플레이 시간이 적은- ‘투 윙’마도사에까지 올랐던 플레이어다. 그녀가 말했다.

"아이참. 내가 암탑위치 알려주면 되는 거 아니야? 사장님이 맨날 나보고 밥값 하라고 하면서 왜 정작 나한텐 밥값할 기회를 안 줘요?"

"네가 알아?"

"당연하지!"

"어떻게?"

"왜냐하면 내가 암탑 마도사니까."

"거짓말!"

윤석은 똑똑히 봤었다. 예전 수탑소속 마도사들과 사막에서 마주쳤었다. 분명히 수계 마도사였다. 10미터짜리 물기둥은 아직도 기억이 생생하다.설아가 머리를 긁적거렸다.

"나보고 계약서 안 읽는다고 혼내지 말구 오빠도 좀, 내 이력서 봐! 내가 분명히 거기에 ‘투 윙 마도사’라고 적었는데 왜 무시해요?"

"그건 네 과거 전적이잖아. 저번에 전쟁 퀘스트 실패하면서 전체 마도사 도태 되었을 텐데?"

"그거야! 그니까 난 도태 안 됐다구!"

설아는 목소리를 높였다가 이내,

"우씨... 이건 아무한테도 말 안한건데..."

윤석에게까지 말하지 않으려던 건 아니었다. 그녀가 괜히 ‘투 윙’마도사까지 오른 게 아니다.
다른 사람들과 다른 특별한 무언가가 있었기 때문이다.

"사람들이 흔히 착각하는 거랑은 달리 마도사는 한 계파에 종속되거나 하지는 않아. 그니까 내가 원하면 수탑 화탑 목탑마법을 다 배울 수 있는 거야."

"그런게 가능해?"

"대신 스킬포인트는 한정되어 있으니까 캐릭터가 좀 짬뽕될 수도 있다는 게 문제죠."

설아는 놀라운 얘기를 꺼냈다. 사실 마도사들이 전부 도태된 건 아니란다. 설아의 경우는, 암탑과 수탑에 동시에 소속된 마도사였다. 다만 표면적으로 수탑소속의 마도사처럼 행동했던 것이었다. 

"그리고 길드퀘스트 때, 암탑소속 마도사는 참가여부를 선택할 수 있었어. 그 왜... 전쟁할 때 이상한 거 못 느꼈어?

윤석이 주의를 집중해서 들어주자 설아는 신이 났다. 조금 우쭐해졌다.

"만약 암탑소속 마도사들이 길드 퀘스트를 수락했다면 전쟁보다는 암살을 택했을 걸요? 암살 시도 한 번도 없었다는 게 이상하지 않아?"

이재운은 그 이야기를 듣고나서 나름대로 정리를 내렸다.설아는 수탑과 암탑, 그 두가지 모두에 소속된 마도사이고 수탑의 마도사직위는 잃었으나 암탑 마도사 직위는 유지하고 있다는 뜻이다.

‘그렇다면... 암탑 소속 마도사들만 그렇다는 건가... 아니면 복수로 소속된 마도사들에게 선택권이 주어진 건가...’

재운이 질문을 던졌다.

"설아야. 그러면 암탑소속 마도사들은 전부 그대로 있겠네?"

"제가 알기론 그래요. 근데 워낙에 솔플(* 솔로플레이) 좋아하는 사람들이라 암탑 마도사들끼리도 서로 잘 몰라요."

"그럼 그게 암탑소속이라서 그런 선택이 가능했던 거야, 아니면 두 군데 이상에 소속되어 있어서 그런 혜택이 생긴거야?"

"그건 저도 모르죠."

재운은 고개를 끄덕였다. 어쨌든 새로운 정보는 하나 파악했다. 완전히 몰랐던 사실이다. 윤석이 설아를 칭찬해줬다.

"좋은 정보네."

그러자 설아는 신이난 듯 활짝 웃었다. 기가 살아났다.

"끄쵸? 끄쵸? (그렇죠? 그렇죠?)"

"그럼 암탑의 위치 알고 있겠네?"

윤석은 의외의 곳에서 일이 풀리는 듯하자 기분이 좋아졌다. 부팀장이 역시 괜히 부팀장이 아닌가보다.
칭찬 한 마디에 기분이 잔뜩 좋아져 실실 웃는 모습이 오늘따라 더 귀여워 보였다. 

"잘했으니까 쓰담쓰담(*머리를 쓰다듬는 행위) 받고 싶다!"

설아가 머리를 들이밀었다.
이재운은 황당하다는 듯 설아를 쳐다봤다. 어떻게 사장을 저렇게 대할 수 있을까 싶다.
10대의 특권일까. 그도 아니면 설아라는 여자아이의 특권일까. 신기하게도 미워보이지 않는다는 것이 매력이라면 매력이었지만 어쨌거나 그의 상식으로는 이해되지 않는 행동이었다.윤석은 피식 웃고서 설아의 머리를 두어 번 쓰다듬어줬다.
설아는 애교를 가득 담아 헤헤- 웃으면서 말했다.

"나만 믿어. 자크리트가 좀 괴상한 NPC이긴 한데 그 쪽 분야엔 최고 마이스터야. 에고스톤이라면 환장할 거야."

그러면서 중얼거렸다.

"진짜 완전 사기야. 그냥 에고스톤도 아니고 천마의 영혼이 담긴 거라니. 그런 걸 자크리트가 강화했다가는 돌멩이가 핵폭탄도 될 거 같은데...."











< --  천마산으로 가자 -- >

설아는, 윤석이 마도사와 전쟁을 벌일때부터 윤석의 편에 서왔다. 말하자면 첩자노릇을 충실히 해줬다. 자신의 마도사 직위가 박탈되는 것도 두려워하지 않고 말이다. 그게 완전히 100퍼센트 호의는 아니었나보다. 기분 나쁘다는 뜻이 아니다.

'믿는 구석이 있었다는 거네.'

오히려 100퍼센트 호의였을 때보다 마음의 부담이 덜해졌다. 수희를 굳이 밀어내고 -비록 결과적으로 사황성주의 제자라는 어마어마한 타이틀을 따내기는 했지만- 설아를 부팀장으로 앉힌 것에는 설아의 호의에 대한 감사에 의미도 어느정도 담겨 있었던 셈이다.
어쨌거나 결과론적으로 살펴보자면 모두가 윈윈이다. 설아는 연봉 2억의 고등학생이 되었고, 수희는 사황성주의 제자가 되었다.
게다가 자신은 길드 퀘스트를 클리어했으며 천마의 몸까지 얻게 됐다.
그냥 천마도 아니고 2만년 묵은 천마의 영혼이다. 원래부터 천하제일인이었던 천마가 2만년동안 갈고닦은 기술을 고스란히 전해받은 거다.

"암탑주 자크리드가 직접 만나고 싶대. 지금 완전 발광 중이야."

"암탑주?"

준장, 소장일때는 스케일이 좀 작았다. 해봤자 유저 마도사들이나 판타리아 유저 1억명 정도와의 전쟁정도였는데 중장이 되고 나니 스케일이 커졌다.
사황성주, 천마등을 만나다보니 이번엔 암탑주란다.
기본적으로 육체적인 무력만 놓고 보자면 중원인이 가장 강하다. 그러나 사람들은 마도사와 강호 중 누가 더 강하냐고 묻을 때, 대답하기를 주저한다.
마도사가 더 강하다는 사람도 있고 강호가 더 강하다는 사람도 있다. 그러나 만약 경지라는 것이 있어서 -상급 npc 기준으로-똑같은 경지의 마도사와 강호가 싸운다면, 마도사가 이긴다는 것이 일반적인 정론이었다.
일반적으로 '같은 경지 -무공과 마법을 같은 선상에서 비교할 수는 없으나 호사가들은 같은 경지라는 말을 자주 사용한다- '에 이르기까지 강호보다 마도사가 훨씬 더 어렵다고 말한다. 보편적으로, 몸 쓰는 일보다 머리 쓰는 일이 더 고급이란 말을 많이 한다. 고급이란 말은 '어렵다'라는 말과도 어느정도 통하는 단어이기도 하다.
현실에서도 그러한 것은 비슷하게 적용된다. 현장에서 직접 뛰는 실무자들보다, 위에서 관리하는 관리자들 혹은 도면을 설계하는 설계자들이 더 고소득이며 더 고급 인력으로 간주되곤 한다. 이 예가 비록 마도사와 강호의 차이를 드러내는 좋은 예라고 할 수는 없겠지만 어쨌거나 일정한 경지에 이르는데 마도사가 더 험난한 길을 걸어야 한다는 것을 설명할 수는 있을 것이다.

"암탑주 자크리트라..."

마도사. 저번에 한 번 보긴 봤었다.

사마디스라는 화탑 마도사였다. 알아본 바에 따르면 사마디스는 상급 마도사는 아니었다.
마도사라고해서 모두가 경천동지할 능력을 가진 건 아니었으니까. 유저들이 기피하는 '잔소리꾼'정도에 불과한 NPC였다. 그러나 암탑주는 다르다.

"지금 바로 보고 싶다는데?"

"응?"

윤석은 이상함을 느꼈다.

"너 지금 뭐라고 그랬어?"

"지금 바로 보고 싶대."

"지금 바로 보고 싶다고 말한 거 맞아?"

"응. 그런데?"

"너랑 내가 어떻게 말이 통해?"

그제서야 설아는 고개를 갸우뚱했다. 이건 있을 수 없는 일이다.
본래 얼스인과 판타리아인은 대화 자체가 불가능하다.킬킬킬, 웃음소리가 들려왔다.

"그야 내가 바로 위대한 마도사 자크.. 뭐더라 내 이름이?"

주위가 어두워졌다.
정확히 말하자면 어떤 어두운 방으로 옮겨온 것 같은 기분이다.

"이봐. 내 이름이 뭐지?"

설아가 대답했다.

"자크리트요."

"그래. 내가 바로 위대한 마도사 자크리트요이기 때문이지. 환영해. 내 공간에 들어온 얼스인은 처음이군. 아주아주 흥미로워. 흥미롭고 말고. 어떻게 이런 일이 일어날 수가 있지?"

자신을 위대한 마도사 자크리트요라고 소개한 남자는 상당히 작았다. 끽해야 윤석의 허리춤밖에 오지 않는 왜소한 체격을 가진 꼽추였다.
하얀색 수염이 굉장히 길어서 땅바닥에 질질 끌렸다. 실성이라도 한듯 계속해서 킬킬킬 웃는데 그 소리가 듣기 좋은 소리는 아니었다.

"이런이런... 함부로 건들면 안 되겠어. 몸 안에 뭘 박아 놓은 거지?"

자크리트는 윤석의 주위를 빙글빙글 돌면서 윤석의 몸을 구석구석 살펴봤다. 턱수염만 긴 것이 아니라 머리카락도 길었다.
눈을 완전히 가리는 앞머리 사이로 자크리트의 희멀건 눈동자가 번득였다.

"세상에나! 세상에나 세상에나! 얼스인 주제에 마기를 가지고 있어? 천마의 에고스톤 뿐만 아니라 천마의 힘을 그대로 흡수했잖아? 뭐 이런 말도 안 되는 경우가! 흥미로워! 아주아주 흥미롭다고!"

자크리트는 킬킬킬 웃어댔다. 뭐가 그리 신이 났는지 쉴새없이 박수를 쳤다.

"자. 그럼 어서 내게 에고스톤을 보여줘."

자크리트의 입술에서 침이 질질 흘러나왔다. 윤석은 조금 찝찝해졌다. 마도사들이 반쯤 미치광이란 말은 듣긴 했는데 이건 정도가 심한 것 같다. 이 NPC를 과연 믿어도 될까 싶을 정도다.천마석을 꺼내들었다.

"제기랄! 나를 가둬두지 말아 달라고 그렇게 빌지 않았나!"

"시끄러워."

천하를 호령했던 천마가 씩씩대다가 이내 목소리를 누그러뜨렸다. 영겁의 시간동안 갇혀 있는 그 괴로움은 아무리 천마여도 버티기 힘들었다.
수만 km 밖에서 7km가 넘는 흑룡을 만들어 함대를 공격하며 바다를 위협하던 천마의 위용은 온데 간데 없었다.

"내가 이렇게 부탁하지. 제발 부탁이니 날 다시 처박지는 말아줘. 제발 부탁이야."



암탑의 탑주는 마법연구실에 틀어박혔다. 엄청난 흥미거리를 찾았단다.
소식을 들은 화탑주 피닉스가 자크리트를 찾아왔으나 자크리트는 만나주지도 않았다. 그게 마도사들의 생리다.
마법연구에 미치면 아무것도 보이지 않는 외곬수들. 그러면서 남이 마법연구를 한답시고 자신을 만나주지 않으면 화를 내는 특이한 종자들이 많다.

"제길! 암탑을 부숴버리고 말테다!"

보통 고위 NPC들의 성격을 미쳤다고 많이 표현한다. 현자라고 불리는 마도사도 있기야 있지만 대부분은 치매 걸린 노인처럼 생각한다.
그들은 그만큼 성격이 괴팍한 경우가 많았다. 피닉스의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.

"야이 빌어먹을 자크리트! 암탑을 내가 싸그리 불태워 버리겠어!"

천마의 영혼이 담긴 '천마석'이라는 것을 연구 중이라는 소식을 들었다. 이런 기회는 마도사들이 꿈꾸고 또 꿈꾸는 기회다.
피닉스가 발을 동동 굴렀다. 그 때 이상한 놈 하나가 보였다.

"어라...?"

신기한 놈이었다.
아무리 봐도 얼스인 같은데 이상한 기운을 품고 있다. 암탑에서 걸어나오는데 무슨 태산 하나가 쿵쿵 걸어다니는 느낌이다.
피닉스는 호기심이 무럭무럭 피어올랐다.

"이봐."

피닉스가 윤석의 어깨에 손을 올렸다. 그랬다가 으악! 비명을 질렀다.
커다란 충격을 받았는지 바닥에서 몇 바퀴나 굴렀다. 어린 아이가 어른을 치면 별로 아프지 않다. 그러나 어른이 어른을 치면 아프다.
같은 원리다. 방어에 대한 준비를 미리 했다면 타격을 입지 않았겠지만 피닉스는 그런 상태가 아니었다.
입에서 피를 쏟았다. 그는 얼른 치유마법 스펠을 외웠다.
윤석이 버럭 소리쳤다.

"야 인마! 다시 인벤토리에 처박히고 싶어? 하지만은 무슨 하지만. 위대한 천마의 힘? 까고 있네. 한번만 더 내 허락없이 이런 짓 하면 다시 처박아버릴테니까 각오해. 농담 아니야."

여긴 암탑 바로 앞. 보아하니 마도사 NPC다. 이런 곳에서 마도사 NPC와 시비가 붙어서 좋을 게 전혀 없는데 천마란 놈이 허락도 받지 않고 제멋대로 힘을 과시했다.
그래놓고선 이게 바로 천마의 힘이다! 라며 허세를 -아무리 방심한 상태라해도, 화탑주를 날려버린 능력을 과연 허세라고 할 수 있을지 모르겠지만- 부렸다.보아하니 마도사의 상태는 금방 나아졌다.
꽤 고위 마도사인 것 같았다. 무슨 마법을 쓰는가 싶더니 금방 안색이 좋아졌다.
한 가지 덧붙이자면 꽤 고위 마도사가 아니라 파괴력으로는 거의 최강이라는 화탑의 화탑주다.

"이, 이봐. 나와 대화를 해보자고."

말이 통하지 않았다. 무슨 말인지 모르겠으나 일단은 도망치는 게 나을 것 같다.

'이크!'

윤석은 도망치기 시작했다. 천마의 목소리가 들려왔다.

- 그게 아니지! 가슴에서 날뛰는 천마기를 아래쪽으로 내려! 아니! 아니! 어우 답답해! 그게 아니라 아래쪽! 위가 아니라 아래!

무기강화는 유토피아인들에게 익숙한 시스템이다. 그러나 암탑주 자크리트가 행한 것은 단순한 무기강화의 개념이 아니었다. 에고스톤으로 '안졸리냐졸려'를 강화시켰다. 안졸리냐졸려라는 캐릭 자체를 아이템으로 취급했다는 소리다.
이른바 신체강화 같은 것인데, 이 것은 전무후무한 경우였다. 상태창을 확인하거나 H/P, M/P를 확인하는 것은 그만뒀다.
H/P와 M/P가 ???로 표시된다. 모든 능력치가 그랬다. 안 그래도 영웅이었던 천마가 2만년을 살아오면서 축적한 능력치를 흡수했을 뿐더러 그 영혼이 봉인된 강화석을 몸에 박았다.
이 강화석을 '물리적인 의미'로 박았다는 뜻이 아니다. 암탑주는 '보석'이라는 형태에 연연하지 않았다. 어차피 에고스톤은 영혼이 봉인되어 있는 보석일 뿐이다. 형태가 중요한 것이 아니라 그 안에 담긴 영혼이 중요한 거다. 암탑주는 세기의 연구를 진행했다. 보석에 담긴 에고를, 보석이란 형태에 벗어나 '무형'의 상태에 묶어둘 수 있는지에 대한 실험이었다. 물론 약한 에고의 경우는 얼마든지 선례가 있었지만 이번엔 무려 천마의 영혼이었다.
그리고 그 실험은 대성공이었다. 암탑주는 침을 질질 흘리며 방방 뛰었었다.

"이로써 에고를 담는 그릇의 형태는 전혀 중요한 것이 아니라는 것을 증명해내고야 말았지!"

보석에 담긴 에고를 윤석의 몸 전체에 덧씌웠다.
윤석이 원할때에 그 에고를 다시 보석에 넣을 수 있도록 했다. 천마석으로 신체를 강화한 것에 대한 부작용이 하나 있기는 있었다.
뭘하든지간에 천마의 잔소리가 뒤따라서 매우 시끄러웠다. 그러나 그 잔소리가 결코 허튼 잔소리는 아니었다.
윙카는 시속 300km이상의 속도로 자유롭게 날아다닐 수 있다. 그런데 지금은 윙카를 타지 않아도 그 이상의 속도로 달릴 수 있다. 천마의 말대로 호흡을 가다듬고 뛰었을 뿐이다.

-이게 바로 천마공의 위대한 점이지. 다른 그 어떤 잡스런 무공도 필요없이 내가 원하는 무공을 구현해낼 수 있다는 거야. 심지어 경공마저도.

사황성주는 수 만가지(혹은 그 이상)의 스킬을 사용한다. 그러나 천마는 단 한가지의 무공을 근간으로 한다. 그 하나를 바탕으로 모든 공격과 방어를 펼쳐낸다.

-그걸 바로 심즉공의 경지라고 하는 거야.

천마의 잔소리는 윤석에게 뼈가 되고 살이되는 잔소리였다. 윤석은 천마심공의 운용과 천마공을 천마에게 직접 배우게 된 셈이다.
더 정확히 말하자면 천마의 모든 것은 이미 몸 안에 가지게 됐고, 그걸 제대로 다루는 법을 배우는 중이라고 할 수 있겠다.그렇게 시간이 흘렀다.
천마가 제안했다.

-이봐. 그래서 천마산에는 언제 갈거지?

윤석이 인상을 찡그렸다.

"천마산을 왜?"

천마가 버럭 소리를 질렀다.

-천마가 없는 천마교가 있을 수 있다고 생각하나? 내가 도대체 왜 내 아까운 무공을 너같은 멍청이에게 전수해주는지 생각을 해보란 말이다!

윤석이 피식 웃었다.

"너 요즘 제법 기어오른다?"

- 노, 농담이다. 어쨌거나 천마가 없는 천마교는 있을 수 없어. 나 외에 다른 천마는 이 몸이 절대로 용납할 수 없다는 뜻이다.

천마는 즉시 꼬리를 내렸다. '무의 감옥'에는 다시는 들어가고 싶지 않은 모양이다. 

- 생각해봐. 10억의 천만교도가 네 밑에 있게 되는 거지. 게다가 중요한 건... 이제 천마의 힘을 가진 인간이 자신을 자신을 옥죄던 천마력으로부터 자유로워졌다는 거야.

천마가 한껏 상기된 목소리로 말했다. '천마력으로부터 벗어난다는 것'은 2만년의 노력과 시간이 담긴, 천마의 사명이었다. 그게 윤석에 빙의- 편의상 빙의로 표현하기로 한다- 함으로써 일정부분 이루어졌다고 볼 수도 있었다.
천마가 닦달했다.

- 어서 가자고. 어서 가서 천마임을 입증해. 10억의 천마교도를 얻는 거야.











< --  주인공이 짜증내게 되면 -- >

천마산. 초대천마 혁거세가 마교를 만들었던 곳이며 최근 정파를 휩쓸었던 그 마교들의 본거지이기도 하다. 

- 아. 정말로 오랜만이군.

천마는 감회가 새로운 듯 했다. 사실상 천마가 천마산을 떠난지는 얼마 되지 않았지만서도, 그에게는 그렇지 않았다. 그가 표현하는 '영겁의 지옥'속에서 무수히 많은 세월이 지났고 그 세월 이후에야 천마의 산에 돌아오게 된 거다.
천마산은 그를 옥죄는 '천마력'이 있는 곳임과 동시에 그의 고향과도 같은 곳이기도 했다.
천마산을 보자 복잡오묘한 기분이 들었다.

-이 곳을 그토록 벗어나고 싶어했는데 이 모양 이 꼴이라니.

벗어나는 건 성공했다. 그러나 지금은 윤석의 신체강화에 쓰인 도구가 되어버렸다. 천마심법으로 인해 윤석은 시간이 지날수록 계속해서 강해진다. 그렇게 강해져서 얼스의 상급 NPC 소총을 단 한방에 날려버렸다.
거기에 천마석으로 신체를 또 강화한 거다. 설아의 말을 빌리자면 자크리트가 천마석으로 돌멩이를 강화하면 그 돌멩이가 핵폭탄이 될 것 같다고 말했었다.
안 그래도 강해진 윤석의 신체를 천마석으로 강화했다는 건 신체 상의 스펙만으로 놓고 보면.

- 신체는 거의 내 수준에 도달했다고 보면 되는데 문제는 마기 운용능력이야.

천마도 인정했다. 신체 자체는 거의 자신의 수준에 도달했단다. 그러나 신체가 강해진다고 다가 아니다. 아무리 스마트폰의 스펙이 훌륭해도 어플이 없으면 빛 좋은 개살구다. 제 아무리 훌륭한 하드웨어라도 소프트웨어가 없으면 소용이 없다는 뜻이다.

-그래도 천마공이 있으니 괜찮겠지.

그러나 천마공은 그 부족한 소프투웨어적은 측면의 능력을 충분히 보강해주리라 생각했다.
천마공은 마기를 효율적으로 다룰 수 있도록 만들어 주는 천마만의 독문무공이다. 패시브 상태일 때엔 자동으로 마기를 제어하고, 액티브 상태일 때엔 수동으로 마기를 제어해줘야 한다. 만약 이러한 스킬이 없었으면 윤석은 게임 접어야 했을지도 모른다. 마기를 주체할 수 없으면, 아무것도 못하고 주위를 파괴하는 파괴자밖에 안 되니까.
윤석은 천마산 입구에 도달했다.
은신처가 따로 있을 줄 알았더니 그건 아닌 모양이다. 대문짝만하게 '천마교'라는 거대한 명패가 있고 그 위로 잘 다듬어진 수많은 계단이 자리잡고 있었다.

-천마산으로 가는 유일한 길이지. 병력이 적은 우리가 2만년 이상 버텼던 이유이기도 하고.

천마교도는 총 인구가 10억정도 된단다. 그 인구가 모두 무인인 건 아니다. 정파나 사파에 비해서는 턱없이 적은 숫자다. 사파의 경우는 무인의 수만 해도 20억이 넘었으니까.
그렇게 병력차이가 나고 있음에도 불구하고 천마교는 중원의 3대 세력으로써 그 입지를 당당히 할 수 있었단다. 그리고 그 이유는 바로 천마산이라는 본진 자체를 공략할 수 없었기 때문이란다.
이들이 '천마산'이라고 부르는 이 곳은 가운데에 분지 형태의 넓직한 공간이 있다.(이 넓직하다는 것은 지구 기준이 아니라 유토피아 기준이다. 산 안에 거대한 분지가 있는데 이 곳에서 10억이 살아가고 있다는 뜻이다.) 다시 말해 천마산은 가운데에 커다란 분화구가 있는 형태의 산이었다. 그리고 이 입구를 제외하면 그 누구도 오르지 못할 만큼의 높이와 경사를 자랑하고 있단다.
이 높이를 뛰어넘으려면 상당히 수준 높은 무인이어야만 하는데, 그 높이를 넘을 수 있는 무인은 그리 많지 않단다. 물론 넘을 수 있는 무인들도 있기는 있다. 그러나 이 산을 오르다 보면 당연히 지치기 마련이고 그 상태에서 마교와 싸워 이길 수 있는 무인은 거의 없다고 보면 됐다.
그리고 산을 넘고서도 온전히 체력을 보존할 수 있는 최고위급 NPC들은 그 수가 얼마 되지 않으며, 그 수로는 마교의 공략이 불가능했다
. 마교 역시 지난 세월동안 틈틈히 산 쪽의 경계를 강화해왔다. 입구 외에 다른 곳에 함정도 설치를 해놨고 쉴만한 곳에는 어김없이 독이나 기타 다른 무언가가 있다고 생각하면 될 정도였다. 그렇다보니 마교가 지난 세월동안 적은 수의 병력으로 이렇듯 천하를 호령할 수 있었던 것이다.

-그런데 이상하군... 어째서 지키고 있는 놈들이 없지...?

천마가 흐음...이상하다는 듯 신음성을 냈다.

"원래는 누군가 있었다는 거냐?"

-물론이지. 입구 경계는 천마교도의 가장 중요한 임무들 중 하나니까.

"농땡이 피우나 보지."

평화가 지속되면 사람은 나태해지는 법이다. 윤석도 군대를 갔다왔다. 솔직히 말해서 병장 이후부턴 북쪽보다는 남쪽을 보면서 경계섰다. 북괴보다는 남쪽 간부들이 더 신경쓰였으니까.

- 느낌이 좋지 않아.

10억의 마교도를 얻으러 왔다.
저번에 윤석은 '용병술'에 지대한 재미를 느꼈었다. 새로운 취미를 찾았다고 할 수 있을 정도였다. 그런 상황에서 10억의 마교도를 얻는다는 것은 굉장히 설레는 일이기도 했다. 그런데 상황이 별로 좋지가 않다.
마교는 지난 2만년간 전쟁을 일으켜왔다. 역사는 지나간 발자취에 불과하지만, 그 발자취를 잘 더듬어보면 미래를 더욱 잘 설계하는 발판이 되기도 하는 법이다. 2만년간 마교도에게 당해온 정파다.

-믿을 수가 없군. 9대문파와 5대세가를 포기하고 무림맹이란 상징성을 포기하면서까지 이런 작전을 세웠었다니...

전혀 예상치도 못한 일이 일어났다. 어쩐지 정파 무림맹이 너무 쉽게 쓸려나간다 했다. 

-그래서 백두천이 그렇게 영양가 없는 놈이었던 건가...

역대 무림맹주 중 최악의 약체였던 것이 기억났다. 시간은 없고, 이런 약체는 먹기 싫고. 그런데 거기서 당나귀 성자가 나타났다. 어쩌면 윤석이 천마의 영혼을 흡수하게 된 것은 커다란 운이 작용했기 때문일 수도 있다.
정파는 무림맹을 전면에 내세우고, 뒤에서 협잡질을 한 모양이다. 정말 귀재라고 할 수 있는 재원들을 몰래 빼내어 결사대를 만들고 산을 넘어 공격했다.
만약 천마가 있었다면 당하지는 않았으리라. 정파는 2만 년이 넘는 시간동안 당해왔다. 그에 대한 대책도 세워질 때가 됐다. 그들은 칼을 갈아왔고 덕분에 천마교를 접수할 수 있었다.
정파도, 마교도 피를 엄청나게 흘렸지만 결국 정파의 승리였던 것이다.
적어도 중원에는 그렇게 발표가 되었다. 미리 오래전부터 준비를 해왔던 정파의 비밀 결사대들이 모여 천마교의 본진을 공격하여 마교를 소탕했다고 말이다.
윤석은 조금 짜증났다.
10억의 마교도들을 얻으러 왔는데 헛걸음만 했다. 그는 사마천의 신위를 똑똑히 봤었다. 10억의 마교인이라면 그 중에 사마천 같은 놈들이 몇 몇 더 있을 텐데 그게 다 물거품이 되어 버린 거다.

"우씨."

천마는 당장에 정파놈들을 족쳐야 한다며 길길이 날뛰었다. 윤석도 기분이 나빠졌다.

"시끄러워. 나도 기분 나빠."

생각해보니 열 받는다.
10억 명. 그것도 단일 무력으로는 중원인들 중 가장 강하다는 마교 NPC들을 놓쳤다고 생각하니 피가 거꾸로 솟는 것 같다. 은미상단을 통해 정파의 재건을 도우며 정파쪽을 일으키려고 했었다.
그 모든 건 얼스에서 중원의 3각 구도를 원하고 있었기 때문이다. 그 이유를 더 깊게 파고들어보면, 그들의 3각 구도가 얼스의 평화에 유리하기 때문이다.
그런데 생각해보니.

"아예 그럴 바에야 중원일통 하면 되는 거 아냐?"

윤석의 소유하지 못함에 대한 짜증은, 중원일통으로 귀결됐다.
예전 혁거세는 얼스의 통일에 지대한 공헌을 하여 귀머거리 영웅으로 유명해졌었다. 지금이야 이야기속에서나 나오는 그렇고 그런 이야기들 중 하나지만, 윤석은 그 것이 사실이라는 것을 안다.
중원에서 넘어와 얼스를 통일 시켰다. 그렇다면 얼스에서 넘어가 중원을 통일시킬 수도 있는 것 아닐까.
덕분에 집행관리부의 팀들이 바빠졌다.그들은 최소 연봉 1억 이상의 고소득자들이며 이름난 네임드유저들이다. 그들은 사장님의 특별 지령을 받았다. 중원을 통일해버릴 거란다.
마교가 먼저 정파 세력을 약화 시켰다. 정파세력은 뒤에서 몰래 일을 꾸며 천마교를 정복했다. 그 와중에 힘이 약화됐다. 결과적으로 지금 중원에서 멀쩡한 세력은 사파밖에 없다. 그 정도면 해볼만 하지 않은가.
무팀만 바빠진 게 아니다. 판팀 역시 놀고 있을 수 없다. 비록 세력권은 판타리아라고 해도, 판타리아에서 무언가 도울 것이 있는지 여러모로 알아보고 있다. 또한 작전 세우는데에는 어느 정도 도움을 주 수 있을 거다.

'갑자기 무슨 중원 일통이래... 가능하긴 가능한 거야?'

설아는 이번 사장님의 결심(?)에 대하여 고심하다가 이내 찔끔 놀랐다.

"최설아! 수업시간에 도대체 무슨 생각을 하는 거야?"

"네...? 네?"

"집중 안 할거야?"

"아, 아뇨. 죄송함다."

설아는 공부를 잘 못하는 편이다. 앞에서 성적 순위 세는 것보다 뒤에서 세는 게 훨씬 빠르다. '투 윙 마도사'까지 아무나 오를 수 있는 게 아니다. 그리고 게임을 그렇게 잘하려면 아무래도 공부까지 잘하기는 힘들었다.

"그러니까 성적이 그 모양 그 꼴이지!"

"죄송함다."

설아는 고개를 꾸벅 숙였다. 이젠 그러려니 한다. 또 노처녀 히스테리를 부리고 있다. 과목은 도덕. 특히 반에서 예쁘장하다 싶은 아이들을 향해 노골적인 적개심을 드러내는 선생으로 유명한데, 오늘은 설아가 걸렸다. 

'어휴 오늘은 언제 끝나려나.'

한 번 걸리면 최소 5분은 물고 늘어지는 그 괴팍한 성격 탓에 그녀는 학생들의 기피대상 1호였다.

"그래서 대학 가겠어? 너 벌써 2학년이야. 이제 눈 깜짝할 사이면 3학년이고 수능을 쳐야한다고."

설아는 머리를 긁적거렸다.

"그게... 전 그냥 취업..."

유토매니아의 부팀장으로 입사하기 전에도 그녀는 고등학교를 졸업하자마자 바로 취업하려고 했었다. 가정형편도 어렵고, 걷지 못하는 언니를 부양해야 하기도 했다.
대학생활은 어차피 그녀에게 사치인 셈이었다. 그나마 (입사하기 전에) 게임을 통해 제법 쏠쏠한 수익을 올렸었고, 대학을 가지 않아도 돈을 벌 수 있는 방법은 많다고 생각했다.
설아의 시큰둥한 반응에 남춘희는 더욱 열을 올렸다.

"취업을 아무나 하는 줄 알아? 요즘 취업이 얼마나 어려운데! 끽해야 시급 5천원짜리 싸구려 아르바이트나 하고 말겠지. 언제까지 그렇게 아르바이트나 하고 살 수 있을 것 같아? 결혼하려면 돈도 모아야 하고... 그래. 지금이야 백만원 정도만 되도 크게 느껴지겠지. 하지만 나중되면 그렇지가 않아요. 지금 너희가 조금 놀고 조금 일하는 이 순간에 공부를 해야나중에 커다란 보상으로 돌아온다는 걸 명심..."

춘희는 열변을 토해내다가 말을 끊었다. 설아의 핸드폰이 울렸기 때문이다.

'아이씨... 망했다...'

소리를 안 꺼놨다. 하필이면 남춘희에게 걸렸다. 담임선생님한테도 얘기 들어갈 거고 핸드폰 3일 넘게 빼앗길 것 같다.

"수업시간에 누가 핸드폰 켜놓으래?"

"쌤..."

아니나 다를까. 남춘희는 핸드폰을 내놓으라고 했다.

"내놔."

"아 쌤... 한 번만 봐주세요. 네? 네?"

설아가 애교를 부리면서 제발 봐주세요, 얘기했지만 역시 소용 없었다. 설아는 울상을 짓고 핸드폰을 내밀었다.

"여기요."

춘희는 인상을 찡그리고서, 도대체 어떤 녀석이 수업시간에 문자를 보냈나 보려고 봤다. 사람에게 온 것은 아니었다.

<통장알림>
우리 09/18 11:20
입금 13,000,000 원
유토매니아월급
잔액 32,495,970 원

나름대로 굉장히 선호받는 직업군인 교사 위치의 남춘희는 입을 쩍 벌렸다. 남의 핸드폰임에도 불구하고 눈을 비비고 다시 봤다. 

'일 십 백 천 만 십만 백만 천만...?'

침을 꿀꺽 삼켰다. 노안이 온 것도 아닌데 안경을 위로 올려 쓰고 다시 한 번 살펴봤다. 틀림없이 1300만원이었다.그리고 더욱 놀라운 건.

'워...월급?'

기절초풍할 뻔 했다. 그녀는 시급 5천원짜리 아르바이트를 하는 알바생이 아니라 월급 1300만원을 받는 고소득자다. 어쨌거나 설아는 핸드폰을 빼앗겼고.

"너 부팀장이 연락이 안 되면 어쩌자는 거야?"

민혁에게도 혼이 났다. 민혁이 집행관리부의 팀원과 팀장들을 모으려고 했는데 설아가 연락이 안 됐단다.

"쌤한테 핸드폰 뺏겨서..."

민혁이 인상을 잔뜩 찡그렸다. 이건 예상도 못했다. 그랬다. 생각해보니 고등학교 시절에는 수업시간에 핸드폰을 보다가 빼앗기곤 했었다.
너무 오래된(?) 옛날이라 잊고 있었다.

"허...참..."

어이가 없어 아무런 말도 못하다가 민혁은 설아를 끌고 핸드폰 대리점으로 갔다. 법인카드를 꺼내들었다.

"제일 좋은 걸로 3개 주세요."

"이, 이사님?"

"이제 연락 안 될 일은 없겠지?"

사람에겐 기회비용이라는 것이 있다. 무언가를 선택할 때, 포기해야만 하는 것들 중 최고의 가치를 지닌 것을 뜻하는 말이다. 보통 사람에게 핸드폰 3개의 가격은 상당히 부담되는 가격이다. 그래서 '시간'과 '노력'등을 투자하여 좀 더 싸고 좋은 핸드폰을 구하려고 애쓴다.
그러나 민혁에게는 그 몇 만원(혹은 몇 십만원)이, 그것을 아끼는데 들어가는 시간과 심력보다 더 중요하지는 않다. 평범한 사람과는 기회비용 자체가 다르다. 설아가 방긋 웃었다.

"고맙습니다!"

"얼른 유토피아나 접속해. 오늘부터 프로젝트 들어간다니까."

"네!"

설아의 발걸음이 가벼워졌다. 이건 분명 사치지만 어차피 공짜다. 행복해졌다. 오늘따라 남춘희가 좋게 느껴졌다.











< --  주인공이 짜증내게 되면 -- >

스킬포토를 생산하는 공장은 매우 크다. 전 군과 얼스 전체에 각종 스킬포토를 공급하는 것이다보니 그 규모가 굉장했다. 커다란 공장만 8개가 24시간 가동되며 그 외에도 자잘한 건물들이 하나의 단지를 구성하고 있었다.
스킬포토 제작자에서 그러한 대단지의 책임자가 된 한스가 윤석에게 조심스레 말했다.

"중장님. 저 그런데 문제가 조금 생겼습니다."

"문제요?"

한스는 조금 머뭇거렸다.

"예. 그 것이 요번에 말씀하신 그 것 말인데요..."

윤석은 스킬포토 제작을 의뢰했다. 한스는 깜짝 놀랐었다. 이런 스킬은 이야기책에서나 듣던 스킬 아니었던가. 
지구. 그러니까 현실만 하더라도 지구 반대편의 이야기는 굉장히 먼 나라 얘기처럼 느껴지며 별로 현실적으로 와닿지가 않는다. 이라크 혹은 시리아 같은 곳에서 전쟁이 발발해도 한국에선 그냥 그런가보다 할 뿐이다.
지구와는 비교도 할 수 없는 어마어마한 규모를 가진 얼스인데, 그 얼스 안도 아니고 바깥이나 다름없는 중원의 스킬. 그걸 중장이 가지고 있었다. 그것도 그냥 스킬포토도 아니고 무려 천마심법과 천마공이었다. 그 중에서 윤석이 내밀었던 것은 천마심법이었다.

"완벽하게 제작하기가 힘들 것 같습니다."

"자세하게 설명해 보세요."

한스는 무척이나 심혈을 기울였다. 그는 스킬포토를 제작하는 npc고 스킬포토를 제작하는 것에 어려움을 느껴본 적이 없다. 그러나 이건 아니었다. 천마심법이라는 것은 그가 다뤄본 어떤 최상급 스킬보다도 더욱 상급의 스킬인 듯 했다.
그러한 스킬 일수록 스킬포토로 제작하였을 때 본래의 능력이 제대로 나오지 않는다. 배틀필드나 탄생선 스킬포토 같은 것들은, 그것만 따지고 봤을 때는 그리 강한 스킬이 아니어서 제작과 생산이 쉬웠으나 천마심법은 아니었다.
만들어놓고 보니, 그 능력이 본래의 스킬의 절반이 채 안 나왔다.
한스는 무척 송구스럽게 생각했다. 이 일을 꼬투리잡아 다른 스킬포토 제작자를 찾아가면 어쩔까 싶어 발을 동동 굴렀다.

"절반이요?"

"사, 사실은... 그런 수치로 나타내기가 힘듭니다."

어차피 밝혀질 거. 밝히긴 해야한다.

"효과가 턱없이 약해질 뿐더러 제한시간까지 걸리게 됩니다."

"흠..."

천마심법은 안 그래도 최고의 심법을 천마가 2만년간 개량해온 절세의 심법이다. 숨만 쉬어도 절로 몸이 강해지고 최상의 신체를 만들어 준다. 단순히 시간이 조금 흘렀을 뿐인데도 상급 npc 소총을 날려버렸다. 중원의 최강자들 중 하나인 천마가 가장 완성도 높은 걸작이라고 평가했으니 만큼 그 위력이 약할 리 없다.

"한번 보죠."

윤석은 스킬포토를 받아들었다.

<스킬포토-천마심법>
얼스의 스킬포토 제작자 한스가 심혈을 기울여 만들어낸 스킬포토. 그러나 그 본래의 위력을 이끌어내기엔 역부족이었다. 천마심법의 효과를 누릴 수 있으나 그 효과는 30퍼센트에 이르지 못하며 적용받는 시간은 불과 5분에 그친다.
한스는 송구스럽게 생각했으나.

'이 정도면 대박이지.'

윤석은 만족했다. 고금제일인으로까지 불리는 '초대 천마'의 스킬이다. 그 천마가 죽지않고 2만년동안 살아서 발전시켜온 그 능력의 1/3을 5분 동안 쓸 수 있다는 건 엄청난 거다.
이해하기 쉽게 얼스의 중장으로 예를 들어 보겠다.
현재 얼스의 중장인 윤석의 경우 F-350K까지 포함된 제 8전투단과, 항공모함이 포함된 제 18 함대를 보유하고 있다. 그 힘의 1/3이 과연 어느정도 일지 생각해보면 쉽다.
이 두 전력만 있어도 일반 NPC는 순식간에 수억 이상 녹여버릴 수 있다. 그런데 천마가 얼스의 중장보다 약하느냐하면 그것도 아니다. 2만년을 살아온 천마는 고사하고 200년도 채 못산 마교의 고위 NPC에게도 패배할 뻔 했다.
그러한 능력의 1/3이다. 한스는 수치상으로 죄송하게 생각했지만 그 수치는 무시해도 좋다. 10의 1/3은 겨우 3.3이지만 100의 1/3은 33이고 1000의 1/3은 330이며 10000의 1/3은 3300이다. 이 숫자가 10000이 아니라 10000000000000000000000쯤 되면 1/3이라 해도 엄청난 수치가 되는 거다.
한스는 조금 더 눈치를 살폈다.

"그리고 제작하는데 비용이 조금..."



윤석이 물었다.

"어때?"

"굉장 합니다."

소총은 굉장히 놀랐다. 이건 단순히 굉장하다의 경지가 아니었다. 모든 능력치가 순식간에 기하급수적으로 상승했다. 그 것은 곧 전투력으로 직결 되었다.

"중원인들과 육탄전을 벌여도 될 듯합니다."

천마의 목소리가 들려왔다.

- 저 놈은 근골이 제법 괜찮아서 음... 저 정도면 마교의 장로까진 못되어도 단장 정도는 되겠어. 그런데 저 계집은 기세만으로 놓고 보면 아주 절세신마군.

붉은 머리를 질끈 동여 맨 스나가 단검을 핥았다. 윤석을 똑바로 쳐다봤다. 윤석을 보는 건지, 자신을 보는건지 괜스레 천마가 찔끔 놀랐다.
지금의 천마는 밑천이 모두 탈탈 털린 천마다. 힘이 없다. 그리고 영겁의 지옥 속에서 자신감도 엄청나게 잃었다. 그런 상태에서 스나의 눈빛은 지나치게 강렬했다.

- 저 계집은 부단장 쯤 되겠어.

포는 문을 열려다가 실수로 문짝을 통째로 뜯어냈다.

- 저 놈도 물건이구만.

천마가 세 npc를 품평했다. 얼스 npc는 중원의 npc들과 육탄전에서 굉장히 불리하다. 그리고 전쟁도 불가하다. 얼스의 힘은 육체나 정신의 힘이 아니라 과학기술에 있고, 그 과학기술은 포탈게이트를 통과할 수 없으니까.
그러나 윤석은 아니다. 그에게는 이제 천마심법으로 무장한 전투단과 전투함대가 있다. 부가적으로 설명하자면 그들에겐 과학기술도 있다.
이름하여 천마산 탈환작전이다.
구카스텐이 참모진들과 함께 홀로그램 시뮬레이션 영상앞에서 보고를 이었다.

"천마산은 확실한 전략적 요충지입니다. 사방이 산으로 둘러싸여 있으며 중원의 인간들은 그 험준한 산맥을 통과하지 못합니다. 이번에 정파세력이 천마산을 공략한 것은 엄청난 행운이 동반되었기 때문입니다. 그러나 저희는 다릅니다."

홀로그램이 작은 모형을 띄워올렸다. 천마산을 작게 축소한 레이저영상이다. 그리고 그 위로 작은 무언가가 날아다녔다.

"중원인들이 천마산을 공략하지 못하는 건, 오를 수 있는 무인의 수도 많지 않은데다가 만약 오른다 하더라도 그 와중에 체력이 상당히 많이 소진되기 때문입니다."

그렇게 작전이 시작되었다.
중원 일통은 길드퀘스트는 아니었다. 윤석이 혼자서 벌이는 일이다. 유저 혼자서 중원을 일통한다라는 말은 그 누가 들어도 어이가 없어 코웃음 칠 일이다.
아무리 중장이어도 그건 불가능하다.
그러나 천마의 힘을 이어받은 중장 쯤 되면 가능 할 법도 했다. 게다가 그는 리더다. 그가 명령하면 머리를 짜내는 건 구카스텐을 비롯한 참모진이다. 다시 말해 윤석은 그리 머리 아플 일이 없다는 것이다.
1차 목표는 천마산.그 곳은 전략적 요충지라 할 수 있다. 중원인들은 잘 침입하지 못하는 천혜의 공간. 그러나 얼스인들은 가능하다.
제 8전투단은 기본적으로 '전투 비행단'에 가장 가깝다. 물론 육군병력도 있기는 있지만 역시 주력은 F-350K를 주축으로 한 전투비행대대와 '고구려'를 위시한 폭격기들이 가장 큰 전력이라 할 수 있겠다. 그러나 그렇다고해서 제 8전투단에 전투대대만 있는건 아니다.
수송대대도 갖추고 있다. C-1800K. 수직이착륙이 가능한 수송기다. 역시 시각스텔스 기술을 적용하고 있으며 중원인과 판타리아인에게 격추당하지 않기 위해 빠른 속도와 높은 고도를 자랑하는 기종이다.
천마산의 높이는 가장 낮은 곳이 해발 기준으로 약 40km로 지구의 성층권 높이 쯤 된다. 지구의 가장 높은 산이 약 8000m 임을 감안하면 엄청난 높이다. 이 정도 쯤 되니까 천마교의 성지가 난공불락의 요새라고 불린 거다.

'엄청나군...'

최저 높이가 40KM 라는 뜻은 최소한 40KM 이상 높이 올라가야 한다는 뜻이다. 그 높이까지 날아올라 병력을 수송하는 수송기도 대단하고, 그 높이에서 산소호흡기만 착용하고 기습작전을 펼치는 NPC들도 대단한 거다. 그리고 그 작전을 가능하게 만들어 준 것이 바로 천마심법이었다.


기습은 야밤에 이루어졌다.
C-1800K가 병력을 태우고 천마산을 향해 날았다. 그리고 전투단의 육탄전 병력들이 낙하하기 시작했다.
원래대로라면 중원인들과 육탄전을 벌이는 건 미친 짓이다. 얼스 npc들도 그걸 안다. 그러나 천마심법이라는 스킬포토를 얻고 나서 달라졌다. 이제 칼만 들어도 어지간한 중원 NPC들과 자웅을 겨룰만 했다. 거기에 과학기술의 도움까지 받고 있다.
이 쪽은 강해졌다. 그런데 저 쪽은 마교와의 전쟁에서 승리한 뒤라 긴장이 상당히 많이 풀어졌을 거다. 방심하고 있는 적은 그렇지 않은 적보다 훨씬 상대하기 쉽다.
천마심법의 버프를 받은 군 NPC들이 무서운 속도로 산을 타기 시작했고 무인 정찰기 8대가 천마산 주위를 날면서 실시간으로 정보를 제공했다. 평지를 40KM 달리는 것만 해도 이미 극한의 체력이 요구되는 일이다. 마라톤 선수들이 2시간을 내내 달려야 40KM를 달린다.

그러나 군 NPC들은 아니었다. 이들은 극도로 훈련된 상급 NPC들이었으며 체력 역시 상상을 초월한다. 거기에 천마심법의 힘까지 더해지자 -천마심법의 버프 효과가 사실 제일 컸다- 불과 1시간도 안 되어 천마교의 성지. 즉, 분지지형에 다다를 수 있었다. 이 것도 오래걸린 거다.
몸만 온 것이 아니라 휴대할 수 있는 각종 무기들을 챙겨왔다.
평소라면 기습작전때 절대로 챙기지 않을 중화기까지 챙겼다. 그래도 평소보다 힘이 들지 않았다. 기습작전은 총 7군데 방향에서 이루어졌다. 그 이유는,

"플라즈마 기관포 장전 완료. 발사명령을 기다립니다."

"플라즈마 기관포 장전 완료. 발사명령을 기다립니다."

제 8전투단이 보유한 플라즈마 기관포가 총 7문이기 때문이다. 
각 위치에서 보고가 올라왔다. 고도 60KM 상공에서 작전을 총 지휘하는 참모진들과 윤석은 그 모든 정보와 보고를 취합했다.
천마교의 성지는 굉장히 넓다. 무려 10억이 살아가는 곳이다. 아무리 플라즈마 기관포가 있다고 해도 2천의 육군 병력으로 이 곳을 점령하기는 불가능에 가깝다. 그러나 불가능에 가깝다는 거지, 불가능한 건 아니다. 작전을 잘 세우면 된다.
그 작전의 핵심은 '2-1'에 있었다. 이번 작전의 근원지가 될 곳이다. '2-1'작전을 성공시키느냐 성공시키지 못하느냐에 따라서 이번 전체 작전의 운명이 결정될 수도 있다. 물론 2-1 작전을 성공하지 못했을 때의 차선책도 준비가 되어 있기는 하지만 이왕이면 성공하는 게 제일 좋다.
구카스텐은 첫번째 미션인 '2-1작전'의 성공확률을 반으로 평가했다. 사실 50퍼센트면 그렇게 높은 건 아니다. 그러나 이게 성공했을 때의 메리트가 워낙에 컸고 윤석이 이 작전을 받아들였다.
윤석이 명령을 내렸다.

"발사해."











< --  주인공이 짜증내게 되면 -- >

플라즈마 기관포 7문이 1차 발포를 시작했다.
아무리 천마심공으로 스스로를 강화한 npc들일지라 하더라도 육탄전부터 감행할 필요는 없다. 제 8전투단이 가진 휴대가 가능한 중화기 중 가장 강력한 무기인 플라즈마 기관포가 21다발의 빛줄기를 쏟아냈다. 어둡기만했던 주위가 순식간에 밝아졌다. 21다발의 플라즈마 캐논이 천마교의 성지를 훑었다.
흉폭한 에너지를 가진 레이저포가 훑고 지나간 그 자리는 완전히 박살나 버렸다. 빛의 속도로 쏘아지는 에너지포다.

"비상! 비상! 비상!"

"습격이다!"

천마교의 성지에 자리를 잡고 있던 정파무사들이 황급히 일어났다. 어디서 무엇이 공격했는지도 알 수 없었다.
완벽한 기습이었다.

- 플라즈마 기관포 발사 준비 완료!

- 플라즈마 기관포 발사 준비 완료!

7문의 기관포가 다시금 차징을 완료했고 윤석이 명령을 내렸다.

"발사!"

그와 동시에 21다발의 빛줄기가 또다시 뿜어져 나왔다.
초고속으로 운동하는 입자들이 레이저의 형태로 모든 것을 부숴버렸다. 정파의 무사들이 제대로 자리를 잡고 공격하기까지 플라즈마 기관포를 무려 6번이나 발포했다.
구카스텐이 실시간으로 정보를 분석하고 결론을 도출해냈다.

"생각보다 반응이 매우 늦습니다.
가정은 두 가지 입니다. 무사들을 효과적으로 이끌 수 있는 장수의 수가 적거나, 아예 처음부터 없었다거나. 둘 중 하나가 될 것입니다. 그러나 현재 상황으로는 후자에 더 무게를 두고 있습니다."

동시에 보고가 또다시 올라왔다.

-플라즈마 기관포 발사 준비 완료!

플라즈마 기관포가 다시금 불을 뿜었다. 얼스의 최신 기술이 집약된 중화기다. 번개보다도 강력한 21다발의 빛줄기가 뿜어졌고, 사방이 불타올랐다.

"저들을 효과적으로 지휘할 장수가 없다는 건, 저희에게 무척 유리한 일입니다. 지금 당장 병력을 분산시켜 입구를 철통같이 막아야 합니다. 지원군이 오게 되면 상황이 불리해집니다."

분석을 해봤더니 지금 이 분지 안에는 뛰어난 장수 혹은 무인이 없는 것 같다.
이 곳은 천마교도의 땅이다. 그리고 정파는 상징성을 굉장히 중요시하는 족속들이다. 아마 이 곳을 지키기 위한 최소한의 병력만 남겨두고서, 대부분의 무인들은 정파 땅으로 돌아간 것 같았다. 그렇다면 지금 해야할 일은, 입구를 틀어 막는 거다.
연락을 받은 지원병력이 오지 못하도록. 혹시라도 걸출한 지휘관 하나가 진입하게 되면 상황이 훨씬 어려워 질지도 모른다.
이제 두번째 단계에 돌입했다. 플라즈마 기관포로 먼저 초토화를 시킨 다음, 

"플라즈마 기관포. 2-1지점에 화력을 집중하도록 한다."

한 곳에 화력을 집중했다. 한 줄기, 한 줄기가 번개보다도 훨씬 강대한 에너지를 품고 있는 빛줄기다. 그 빛줄기 21다발이 일정한 간격을 가지고 한 지점을 쓸어버렸다.

"구카스텐. 잘 지휘하도록 해."

"예. 알겠습니다."

윤석은 상공 60km의 지휘선에서 낙하산만을 의지해 뛰어내렸다. 낙하지점은 2-1이다.

-내 말만 잘 들으면 그런 불편한 물체따윈 없어도 될텐데.

천마가 궁시렁댔다. 그의 입장에서 낙하산은 그저 불편한 물체였다.
신체만 놓고보자면 자신과 거의 비슷한 경지에 이른 놈이 뭐가 무서워 낙하산같은 걸 착용하는 건지 이해할 수 없었다.
윤석은 긴장해서 대답하지 못했다.
상공 60km에서 떨어지는 거다. 60km는 커녕 10m높이에서만 떨어져도 공포감을 느끼는 것이 인간이다.

- 고도 1800미터! 중장님 준비하십시오!

- 고도 1500미터!

지상 1500미터다. 윤석이 낙하산을 펼쳤다.
순간 윤석의 몸이 하늘 위로 둥 뜨는가 싶더니 다시, 떨어져 내렸다. 그 때. 무언가 윤석을 공격해왔다.
정체가 무엇인지는 모르겠다. 낙하산이 찢어졌다. 구카스텐이 자리에서 벌떡 일어섰다.

"중장님!"

대답은 들려오지 않았다.
고도가 낮아지는 속도로 보아, 이건 낙하산에 문제가 생긴 게 틀림 없었다.

"화면 돌려!"

상공에는 지금 최첨단 무인 정찰기가 떠있다. 수십 km상공에서 지상의 mm단위의 물건까지도 정확하게 식별이 가능하다.
윤석과 그 주변을 잡았다. 아니나 다를까. 윤석의 낙하산이 찢어졌고 지금은 자유낙하 중이다.

"제기랄!"

구카스텐이 주먹을 꽉 쥐었다.

"중장님! 중장님! 괜찮으십니까?"

무언가가 계속 공격해오는 바람에 낙하산이 망가져 버렸다.

-빌어먹을. 나를 알아보지 못하다니

.천마는 계속해서 궁시렁댔다. 

-이봐. 뭘 그렇게 벌벌 떨고 있어. 이 정도 높이에서 떨어져봤자 얼마 아프지도 않아. 천마심공을 뭘로 보는 거야?

천마가 태평하게 말했다.
천마심법과 천마공. 그 것들을 일컬어 천마심공이라 부른다. 천마심공은 천마가 자랑하는 무공이다. 그 중에서도 천마공은, 지금 패시브 상태이다.
액티브 상태와 패시브 상태를 현대의 문물에 비유해 보자면 자동차의 스틱과 오토라고 할 수 있겠다.오토를 사용하면 편하긴 하다.
중간에 시동이 꺼지는 불상사도 거의 일어나지 않는다. 그러나 연비가 나쁘고 고난도 묘기(예를 들어 드리프트같은)를 선보이기가 힘들다. 숙련된 드라이버라면 오토보다는 스틱으로 운전하는 것이 자동차가 가진 성능을 전부 끌어내는 방법이 될 수 있다.
반대로 초보자는 스틱보다는 오토로 운전하는 것이 더 낫다.
천마공도 마찬가지다. 오토가 바로 패시브 상태다. 모든 성능을 끌어내지는 못하지만 그래도 '평타'를 칠 수는 있도록 해준다. 그리고 '천마공의 평타'는 어지간한 절세 무공보다도 훨씬 강력함을 자랑한다. 다시 한 번 강조하지만, 천마는 2만년 전에도 천하 제일인이었다.

-네가 떨어지는 건 별로 중요하지 않아.

천마는 인세에 대한 집착이 엄청나게 강하다. 그런 상황에서 윤석의 안위에는 신경을 쓰는 건 당연한 일이다. 그러나 지금은 별로 대수롭지 않다는 모양새고, 그 말은 윤석이 정말로 안전하다는 뜻이다. 그러나 머리로 안전하다고 인식하고 있는 것과 실제로 느끼는 감정은 다르다.
지상 1000미터에서 떨어져내리고 있는데 그 누가 안심할 수 있으랴.

쿵!

거대한 폭발음이 들렸다.
H/P가 100만이나 깎여나갔다. 그러나 언제나 이 숫자라는 건 상대적인 거다. 천마의 신체를 얻은 윤석에게 H/P 100만은 무시해도 될 미미한 수준이다.

-이 잡것들이!

천마가 소리를 버럭 질렀다.

-천마공을 운용하란 말이야!

윤석은 정신이 어질어질했다.
지상 천미터에서 떨어져내렸는데도 몸하나 아프지 않고 멀쩡하다. 아무리 통각을 최소화 했어도 찌릿한 느낌조차도 없었다.
H/P가 100만 가량 깎인 것 같은데 그것도 즉각 차오르는 중이었다.

-천마공! 천마공! 천마공 몰라? 이 답답아!

천마는 윤석에게 많이 고분고분해진 상태다. 그래서 욕은 못하고 답답이라 했다. 검은색 옷을 입은 몇몇이 가까이 다가오고 있었다.
모두 검을 들고 있었다.

"천마공을 뭐 어쩌라고?"

-천마공을 저들에게 보여주라고. 저 놈들 마교인들이잖아!

윤석은 인상을 찡그렸다. 이제 이해가 됐다.
천마공은 액티브 상태와 패시브 상태로 나뉜다. 지금은 패시브상태였다.

"액티브로 바꾸라고?"

윤석은 구카스텐에게 무전을 보냈다.

"구카스텐. 나는 괜찮아."

그러나 떨어지면서 무전기기가 고장났는지 응답은 들려오지 않았다. 괜찮다.
어차피 정찰기로 자신을 안전을 파악하고 있을 테니까. 미리 약속했던 2-1지점으로 향했다. 원래대로라면 2-1지점으로 낙하했어야 했다.
플라즈마 기관포로 그 곳을 초토화시키고 지역을 확보하면 윤석이 낙하하여 그 곳에서 지휘를 내리려고 했었다.


2-1 지점.정파인들의 저항이 거세지기 시작했다.

"전원 천마심법을 사용한다!"

400여명의 얼스인들이 천마심법을 운용하기 시작했다. 절세의 무학이다. 그들의 몸이 마기에 둘러쌓이기 시작했다. 일반인이 칼을 드는 것과 천마가 칼을 드는 것은 천지차이다. 마찬가지로, 일반인이 총을 드는 것과 군인이 총을 드는 것도 천지차이다.그런데 군인이 천마심공을 익혔다.

투다다닷-!!

소형 기관총들이 불을 뿜었다.곳곳에서 비명소리가 터져나왔다.
천마심공으로 강력해진 얼스의 NPC들은 정파인들과 근접전을 벌여도 결코 뒤지지 않았다. 하물며 기관총을 지닌 얼스 NPC들의 화력은 가히 상상을 초월했다.
그러나 정파인들의 저력도 만만치 않았다.

"중장님이 오실 때까지 이 곳을 완벽히 점거해야한다!"

정파인들도 조금씩 힘을 모으기 시작했다.

"조금만 버텨! 무림삼성께서 오고 계시다!"

무림삼성. 이번 마교소탕작전에 지대한 공을 세운 검성, 권성, 궁성의 별호다. 이들을 무림삼성이라 부르며 이들은 이 곳 정파인들에게 희망이나 다름없는 이름이었다.
사기가 올랐다. 저항이 격렬해졌고 전투는 점점 더 치열해졌다. 화력은 얼스쪽이 우세인데, 물량에서 밀린다.
구카스텐이 괜히 확률을 50프로로 판단한 것이 아니다. 그런데. 뒷쪽에서 비명소리가 터져나오기 시작했다. 저격 때문은 아니었다. 검은색 옷을 입고 칼을 든 NPC들이 나타났다.
바로 마교의 잔존세력들이었다. 마교의 성지는 굉장히 넓다. 10억의 인구가 살아가는 곳인데 좁을 리가 없다. 이들은 비록 대전투에서는 패배했지만 소규모로 계속 저항하는 중이었다. 그리고 그 세력들이 윤석에게 몰려들었다.
윤석이 천마공을 발현했을 때부터, 마교도들은 윤석에게 머리를 숙였다. 천마공의 힘을 느낀 마교도들이 위험을 무릅쓰고 이 쪽으로 달려드는 중이었다.
살아남은 마교도들은 많았다. 점점 모이더니 어느새 그 수가 3천명이 넘었다.
윤석이 가진 육탄전 병력보다도 많은 수였으며, 살아남은 NPC들은 하나하나가 엘리트라 할 수 있었다.
마교도들은 과연 강했다. 장수가 있는 병졸과 그렇지 않은 병졸은 엄청난 차이가 난다. 천마가 없는 마교도들보다, 천마가 있는 마교도들이 훨씬 강한건 당연한 말이다.
윤석의 지휘에 따라 마교도들이 2-1지점 확보에 열을 올렸다. 구카스텐은 마교도를 배제한 상태에서 승률을 50프로로 점쳤다. 그러나 지금은 아니다.
상공에서 상황을 지켜보던 구카스텐이 입을 쩍 벌렸다. 마교도들이 뭘 잘못먹었는지 중장님을 따르고 있지 않은가.
땀에 범벅된 소총이 구카스텐에게 보고를 올렸다.

"2-1지점 확보 완료! 중장님께서 합류하셨습니다!"

"2-1지점 경계 강화!"

"전 병력은 2-1로 집결하라!"

일곱 방향으로 나누어져 플라즈마 기관포로 화력을 담당하던 병력들이 모여들기 시작했다. 2-1 지역을 확보했고, 이제 이 곳을 사수해야 한다. 그런데 그 일이 굉장히 수월해졌다. 마교의 저항세력이 윤석의 밑으로 숙이고 들어오면서 병력이 배가 됐다. 질적인 면으로는 배가 아니라 수십배가 되었다고 해도 괜찮을 정도였다.
원래 얼스인과 중원인은 대화가 통하지 않는다. 암탑의 탑주 같은 괴상한 능력을 가지고 있는 게 아니라면 대화자체가 성립하지 않는다.
그럼에도 불구하고 윤석의 귀에, 마교인들의 목소리가 똑똑히 들렸다.

"천마께서 돌아오셨다. 연락책을 돌려!"

"천마께서 돌아오셨다!"

"천마께서 오셨다!"

천마교도들의 목소리가 전부 들렸다. 천마가 돌아왔다는 소식에 마교도들이 속속들이 집결했다. 어느덧 숫자는 5천에 육박했다. 이 정도면 2-1 지점을 지키는데에는 충분하리라.
기를 쓰고 2-1 지점을 확보하려는 이유는,

"제 1 대대. 출격 준비 완료."

"제 2 대대. 출격 준비 완료."

"제 3 대대. 출격 준비 완료."

"제 4 대대. 출격 준비 완료."

이 비행대대를 띄우기 위해서다. 아무리 전투기가 강해도 최소한의 활주거리는 확보해야하며 각종 무장을 해야만 한다. 그러기 위해선 진지. 즉, 베이스가 필요하다.
천마교의 성지에, 천마심공으로 무장한 얼스인들과 살아남은 마교도들이 지키는 제 8전투단이 강림했다.그리고 준비가 완료됐다.

"제 1대대 출격합니다."

"제 2대대 출격합니다."

"제 3대대 출격합니다."

"제 4대대 출격합니다.

"얼스에서도 최첨단에 해당하는 F-350K 4개 대대가 출격했다. F-350K 1개 대대는 2개의 편대로 이루어져 있고 1개의 편대는 8대의 전투기로 이루어져 있다.
4개 대대. 총 64대의 최신 전투기가 하늘을 향해 날아올랐다.2개 대대는 육군 병력과 함께 입구로 향했다.

- 고구려. 출격 준비 완료. 명령을 기다립니다.

나머지 2개 대대는 폭격기인 고구려가 제대로 활동할 수 있도록 제공권 장악을 위해 창공을 날았다.
F-350K는 과연 최첨단 전투기라 할 만 했다. 육군병력과는 그 파괴력 자체가 달랐다. 제 아무리 강한 플라즈마 기관포라 할지라도 공군병력의 화력에는 감히 비교가 안 됐다.
그리고 베이스를 따낸 제 8전투단은 MLRS를 준비했다. MLRS 로켓 수만 발이 하늘을 수놓았고 F-350K가 제공권 장악과 인명살상을 위해 쉴 새 없이 날아다녔다.
밤하늘에 천둥을 동반한 폭격이 떨어져 내렸다. 그리고 구카스텐에게 연락이 왔다.

- 대규모 병력이 천마산 입구를 향해 다가오고 있습니다. 정파인들의 구원병력이라 생각 됩니다. 현재 약 5만명으로 파악됩니다.

- 거대한 에너지 파동 감지. 상당한 고수가 포함되어 있습니다. 특히 3 명이 가진 에너지파동이 엄청납니다.

윤석이 말했다.

"나도 그 쪽으로 가겠어."

-중장님. 위험 할 수도 있습니다. 거대한 에너지 파동이 감지 됐습니다. 재고해 주십시오!











< --  주인공이 짜증내게 되면 -- >

- 중장님. 위험할 수도 있습니다. 거대한 에너지파동이 감지 됐습니다. 재고해 주십시오!

구카스텐이 말했지만 윤석은 감행했다. 구카스텐은 아직 천마심공을 완벽하게 믿지 못하고 있다. 그러나 윤석은 이제 천마심공의 위력을 믿는다.
더 정확히 말하자면 천마심공 보다도, 이 천마심공의 힘을 보고 뒤따라 나선 마교 NPC들의 힘을 믿었다.마교 NPC들의 합류는 작전의 위험도는 대폭 낮췄고 성공률을 엄청나게 높여 주었다. 그리고 더더욱 무시무시한 건.

"가, 감사합니다!"

안 그래도 강한 마교의 NPC들이 더더욱 강해졌다는 거다.
그들은 일제히 윤석에게 절을 올렸다. 단 한치의 흐트러짐도 없이, 모두가 똑같은 동작으로 절을 하는데 그건 현대인이 노력한다고 해서 맞출 수 있는 각이 아니었다.
컴퓨터 그래픽으로 마이크로단위까지 정밀하게 컨트롤한 그래픽을 보는 것 같다. 윤석은 천마교도들에게 완벽한 신임을 얻어냈다.
그건 윤석이 '스킬포토- 천마심법'을 전해줬기 때문이다.
천마심법이 어떤 심법이던가.
마교인이라면 누구나가 열망하며 갈망하는 귀하디 귀한 최상급, 아니 최상급이란 말로는 도저히 표현이 불가능한 천마의 심법 아니던가.그 심법을, 비록 불완전한 것이라 할지라도 얻게 된 거다. 그리고 윤석은 천마교도의 인정과 신뢰를 받고서 천마의 클래스를 획득할 수 있었다.
마교의 교주. 즉, 천마 클래스를 얻게 되었다는 것은, 유토피아 시스템이 그 것을 인정했다는 뜻이다. 아무래도 '태생'이라는 것 자체는 '
클래스'에 있어서 절대적인 영향을 끼치는 것은 아닌 듯 했다. 20억 중원 NPC의 신망을 얻어 '당나귀 성자'라는 칭호를 얻었고, 천마심공을 통해 천마교인들의 마음을 얻어 천마클래스를 얻은 거다. 그 것은 즉, 윤석이 얼스인도 되고 중원인도 된다는 뜻이다.
실제로 윤석은 이제 중원인들의 말을 알아들을 수 있게 되었으며 그 말은 즉, 윤석의 스킬포토를 마교인들도 사용할 수 있게 되었다는 뜻이 된다.

- 미친놈! 천마의 힘을 나눠 주는 또라이가 도대체 어디 있냐!

천마는 따졌지만 윤석은 무시했다.
따지고보면 천마가 자신의 독문무공을 교인들에게 뿌리지 않은 것은 그의 권력과 위계질서를 확립하기 위해서였다. 그러나 윤석은 그럴 필요가 없다. 윤석은 혼자가 아니다.
얼스의 NPC들이 함께하고 있고 그 스스로도 천마의 신체에 버금가는 신체를 가지고 있다.

"부하들이 강해지면 좋지 뭘."

윤석은 대수롭지 않게 말하고서 걸음을 옮겼다. 천마산의 입구. 이 곳은 수 천개의 계단으로 이루어져 있는 곳이다. 유일하게 천마교의 성지로 통하는 길이다. 그리고 이 곳을 향해 정파의 부대가 지원을 위해 몰려오고 있단다.
구카스텐으로부터 연락이 왔다.
구카스텐이 몇 번이고 재고해달라 요청했다. 구카스텐은 구카스텐 나름대로 중장의 안위를 걱정했다. 하지만 지휘관이 맘 먹고 배짱 부리면 참모는 별 수 없다.
배짱 부리는 그 내에서 최선의 방책을 찾아야 한다. 일 분, 일 초까지도 계산해서 작전을 짜야한다.

- F-350K 공격 준비 완료 됐습니다. 공격 승인을 기다립니다.

입구는 오르막이다. 윤석과 병력들이 꼭대기에 진을 쳤다.
높은 곳에서 낮은 곳을 공격하는 것이, 낮은 곳에서 높은 곳을 공격하는 것보다 훨씬 유리하다. 또한 입구는 굉장히 좁다. 좁은 입구를 파고들려면 어지간한 병력으로는 힘들다.
아무리 대병력이라 할지라도 꼬리에 꼬리를 문 상태로 돌격하면, 그보다 훨씬 적은 수의 병력으로도 막아낼 수 있다. 일직선으로 공격했을 때엔, 화력을 집중할 수 없기 때문이다.
그러나 어찌됐건, 윤석은 하늘을 날아다니는 F-350K를 그냥 놀릴 생각이 전혀 없다. F-350K는 판타리아인과 중원인을 상대하기 위해 만들어진 기체다.

"잠깐만 기다려."

그러나 완벽한 건 아니다. 저 쪽에는 '거대한 에너지 파동'을 가진 개체가 세 명이나 있다고 했다. 그렇다면 F-350K가 격추될 가능성도 꽤 높다는 뜻이다. 윤석은 마교도들 가운데 장로급 NPC를 추려냈다.
살아남은 장로의 수는 약 3명. 그리고 단장급이 약 3명. 사마천은 장로 중에서도 굉장히 강한 축에 속하는 장로였다. 그러나 다른 장로도 충분히 강하다. 더더군다나, 천마심법으로 더욱더 강해졌다.

"가서 가장 위험해 보이는 놈 세 명만 골라서 어떻게든 방해해."

"죽입니까?"

"아니. 무리해서 싸울 필요 없어. 그냥 시선만 끌면 충분해. 직접적으로 부딪치지는 마."

달리기를 굉장히 잘하는 사람이 있다. 이 사람을 아예 달리지 못하게 만드는 것은 어렵다. 그러나 기록을 떨어뜨리게 만드는 건 별로 어렵지 않다.
하다못해, 발가락 하나만 살짝 삐끗해도 달리기 기록은 현저하게 떨어진다. 마찬가지다.
저 쪽 세 명의 NPC가 엄청나게 강하다면, 이 쪽 NPC들도 굉장히 강하다. 무턱대고 쳐들어가는 것도 아니고 단순히 시선을 끌며 방해만 하는 것이라면 그리 어렵지 않다.

"알겠습니다."

평소의 천마와는 방식이 조금 달랐는지 NPC들의 대표격인 갈무혁이 아주 잠깐 의문스럽다는 표정을 지었지만 이내 허리를 90도로 숙였다.
3명의 장로. 그리고 3명의 단장급 NPC가 천마심법의 버프를 받아 순식간에 사라졌다.

"이제 쓸어버려."

상공 60KM 위에서 상황을 취합하며 윤석에게 보고를 올리고 작전을 짜던 구카스텐은 윤석의 명령을 확실히 전달했다.
윤석의 명령을 받은 2개 대대. 4개 편대. 32대의 전투기가 엔진 출력을 높였다. 정파인들을 공격하기 시작했다.
그와 동시에 6명으로 이루어진 게릴라전 조가 무림삼성을 기세로써 방해했다. F-350K가 저 높은 하늘 위에서 항공폭탄을 떨어뜨리는데, 무림삼성은 그 것에 신경을 쓰기가 힘들었다.
누군가 이 쪽을 노리고 있다. 무시무시한 기운과 살기가 느껴진다. 만약 조금이라도 틈을 보이는 순간 달려들어 이 쪽을 난도질 해버릴 것이라고 생각했다. 그건 마교가 즐겨 쓰는 방식이기도 했다.
기실상 마교 NPC들이 받은 명령은 단순히 신경만 쓰이게 하라는 것이었지만, 무림삼성이 그런것 까지 알 수는 없는 노릇이었다. 그 와중에 F-350K는 과연 최신 전투기 답게 어마어마한 화력으로 정파부대를 공격했다.
역시나 인명살상에 가장훌륭한 폭약은 확산탄이다. 그 중에서도 HEI형 KCBU-580이 떨어져 내렸다.
HEI형 KCBU-580.폭탄이 투하되는 와중에도 백린이 포함된 20MM HEI 기관총을 쏘는 '대 타대륙인 확산탄'이다. 백린은 인체와 만나 자연적으로 발화하며 그 불을 끄기가 매우 힘들다. 심지어 물 속에서도 탄다. 현대 사회에서는 사용이 금지된 끔찍한 무기다.
투하된 KCBU-580이 HEI 탄두를 쏘아내며 수 백개의 자탄을 쏟아냈다. 그 하나 하나가 과거 공군에서 쓰였던 CBU-58 모탄 전체의 화력과 맞먹는 어마어마한 화력이다.
곳곳에서 비명이 터져나왔다. 정파인들은 듣도보도 못한 확산탄의 파괴력에 혼비백산했다.
무림삼성쯤 되는 NPC가 F-350K를 저지해줘야 하는데, 마교 NPC들 때문에 그러지도 못하고 있는 상황이다.
무림삼성은 후퇴보다는 공격을 택했다. 어차피 이 자리에서 후퇴해봤자 남는 것은 전멸 뿐이라고 판단했다. 이러한 대규모 공격은 아군이 가까이 있는 곳에선 사용하지 못한다.
아군에게도 피해가 가니까. 그러니까 지금 상황에서 최선은, 저 쪽 본진에 최대한 가까이 붙어서 육탄전을 펼치는 거다.

'얼스인이 도대체 왜...'

무림삼성도 안다. 얼스가 천마교를 방해해왔다는 것을. 그런데 지금은 상황이 영 딴판이다. 도대체. 어째서. 왜. 얼스가 최신무기를 가지고 와서 마교를 돕는건지 이해가 안 된다. 

'삼각 구도를 원해서 인가...'

무림삼성은 이를 꽉 물었다. 이유를 알 것 같다. 얼스는 중원의 삼각 구도를 원한다. 그게 얼스의 평화에 가장 유리하다고 생각하기 때문이다. 따라서 마교가 완전히 멸망하는 것을 원치 않을 거라 생각했다.

'표리부동한 놈들.'

검성이 검을 뽑았다. 마교인들의 살벌한 기세가 신경쓰이지만 이대로면 접근도 하기전에 전멸하게 생겼다. 푸른색 검기를 쏘아냈다. F-350K의 날개가 잘려나갔다.

- 4번기. 피격 당했습니다. 아직까진 운행 가능합니다.

- 4번기. 본대로 복귀 합니다.

예전 미국에서 F-15가 사용 될 때에, 날개 한 쪽이 잘려나간 채로 무사히 복귀한 사례가 있어 세상의 이슈가 된 적이 있었다.(당시 복좌)  F-15의 안정성을 입증하는 실례가 되어 주었었다. F-350K도 비록 날개가 잘려나갔지만 본대로 복귀하는 것에는 크게 무리가 없어 보였다.
그런데, 검성이 다시금 검기를 쏘아냈다. 과연 이름 높은 무림삼성 다웠다. 본대로 복귀하려던 4번기가 그대로 반토막나 폭발했다. 검성으로서도 약간 무리를 했다.
다행히 저 쪽에서는 무시무시한 살기만 쏘아보낼 뿐 나서지는 않았다. 이 쪽엔 사기가 필요했다.
무너져가는 사기를 다시 세우기 위해 무리를 해가면서 전투기 하나를 폭파시켰다. 이런 상황에선, 많은 수의 무인보다는 소수의 고수가 더 필요하다. 그러나 본진쪽에 접근하면, 소수의 고수보다는 많은 수의 무인이 필요할 거라는 판단이 섰다. 
전투기 하나가 격추되는 것을 보고 정파인들의 기세가 올랐다. 진격 속도가 빨라졌다.
곧 입구다.그런데 이 입구는, 지옥으로 향하는 문이었다.
플라즈마 기관포는 기본적으로 각각의 포신이 120도의 각도를 이룬, 3상 이론을 적용하고 있다. 왜 3상을 사용하느냐 묻는다면, 그 것이 서로의 전자계에 대한 영향을 최소화 시켜 최대의 효율을 이끌어낼 수 있기 때문이라고 대답할 수 있겠다.
그러나 120도의 위상차이를 갖지 않는다고해서 사용하지 못하는 건 아니다. 파괴력이 조금 약해지고 에너지 소모가 커진다는 단점이 있을 뿐이다.

"플라즈마 기관포 발사 준비 완료."

그러나 이러한 상황에서는 그러한 단점을 무시해도 될만 했다.

"플라즈마 기관포 발사!"

"플라즈마 기관포 발사!"

6다발의 빛줄기가 계단 정상에서 아래로 직선으로 내리 꽂혔다. 플라즈마 기관포가 가진 무지막지한 에너지에 계단이 찢겨져 나갔다.
3다발의 기관포를 평행으로 맞추어 공격했다. 천마교의 성지로 향하는 계단은 그리 넓지 않다.
3다발의 빛줄기가 대략 반 정도의 넓이를 차지한다. 6다발의 빛줄기면 계단을 전부 꽉 채운다.
플라즈마 기관포의 영향을 받지 않는 바깥 쪽으로는 마교 NPC들이 진을 치고 있다.그 공격을 앞장서서 막아낸 무림 삼성이 식은땀을 흘렸다.

"계, 계단을 완전히 부숴버릴 생각인가..."

이 곳은 천마교의 성지로 향하는 유일한 입구다. 그런데 그런 것 따윈 아무래도 상관 없는 듯 했다. 얼스인들에게는 실제로 별로 상관없다. 제 아무리 40KM의 고산이라 할지라도 수송기만 있으면 전혀 힘들지 않고 올라갈 수 있으니까.

"저 공격은 대기시간이 길다! 겁 먹지 말고 진..."

무림삼성이 앞장서서 부대를 지휘하다가, 이내 큭! 신음소리를 냈다. 저런 괴상한 빛줄기 공격은 이미 보고 받은 바 있다. 파괴력이 엄청나게 강하지만 그만큼 대기시간이 길었었다. 그런데.

"플라즈마 기관포 발사!"

"플라즈마 기관포 발사!"

중요한 건, 플라즈마 기관포가 총 7문 있다는 거다. 지금은 2문 씩 짝을 지어 계단 아래를 집중 포격하고 있는 상황이다.
번개보다 강력한 6다발의 빛줄기가 다시금 일직선으로 꽂혀내렸다. 무림 삼성이 다시 한 번 그 공격을 막아냈다.
그 사이 주변은 완전히 초토화 됐다. 플라즈마 에너지. 즉, 플라즈마 캐논은 육군의 화력- 제 8전투단 내에서 - 중 가장 강한 화력이다.
무림삼성은 다시 한 번 힘을 합쳐 빛줄기를 갈라냈다. 지쳐있던 사마천이 21다발을 혼자서 무력화시켰다.
지금은 6다발의 세 명이 나눠서 갈라내고 있다. 진격 속도가 엄청나게 느려지긴 했지만 못 나아갈 정도는 아니다. 그런데. 괴상한 글자 같은 것이 보였다.
그와 동시에 플라즈마 기관포가 다시금 떨어져 내렸다. 그리고 폭격기 '고구려'가 배를 열었다. 전투기와 폭격기가 만약 상공에서 맞붙는다면, 전투기가 당연히 이긴다.
전투기와 폭격기의 역할은 다르다.그러나 화력과 공격력 측면에서 보자면 전투기보단 폭격기가 월등하다.
빠른 기동력을 주력으로한 F-350K가 1차로 공격하여 정파인들의 수를 대폭 줄였다. 그 때 도움을 준 것이 바로 마교 NPC들이다. 그리고 나서 플라즈마 기관포로 무림삼성을 견제하고, 방심한 틈을 타서 또다시 같은 공격방식으로 공격했다.
이제 그 공격을 맞받아칠 준비를 다 했을 때, 다시 한 번 미끼로써 공격을 내주고 그 위로 고구려를 날렸다.언뜻 보면 별 거 아닌 것 처럼 보이지만, 이 모든 것에는 구카스텐을 비롯한 참모진이 머리를 싸매 1분 1초까지 계산해서 실행한 거다.
고구려는 엄청난 화력을 가지고 있지만 격추되기 십상이다. 그러나 일련의 상황들을 통해 고구려를 보호하면서, 폭격까지 가했다.
입구의 안위따윈 전혀 신경도 쓰지 않았다. 목적은 하나였다.

몰살.

일단 한 번, 폭격이 시작 된 이후는 훨씬 쉬웠다. 전략 시뮬레이션 게임을 해도, 한 번 쓸리기 시작하면 걷잡을 수 없을 때가 많다.

"수호자의 결계를 사용해."

아군이고 적군이고 없다. 지금 천마교 성지를 공격하던 4대의 고구려와 전투비행대대 4대대가 입구에 무차별적인 폭격을 퍼부었다.
그 시간은 비록 매우 짧았지만 제 8전투단이 지닌 최고의 화력을 한 번에 쏟아부었다고 보면 된다.혹시 모를 아군의 피해를 막기 위해 수호자의 결계 스킬포토까지 지급했다.
2만년 전에도 천하제일인이었던 천마의 천마심법 스킬포토도 모자라 이젠 수호자의 결계까지 썼다.
폭격이 끝나고, 윤석이 명령을 내렸다.
이제 정파인들의 수는 불과 1천이 남지 않았다. 게다가 상태도 좋지 못하다.
거의 부상을 입은 상태다. 이젠 육군을 투입하면 쉽게 끝낼 수 있을 것 같다.
공군과 해군력이 전쟁의 승패를 좌우하지만, 결국 마무리를 짓는 건 육군이다.그런데 육군이 그냥 육군이 아니다.

"쓸어버려."

"천마시여!"

마교 NPC들이 감동한 눈으로 윤석을 쳐다봤다. 천마는 역시 위대했다.
얼스의 무기까지 자유자재로 다루며, 천마심법을 나누어주기까지 했다. 그들도 눈 앞의 폭격 현장을 봤다.
거기에 더해, 자신들에게 복수의 기회까지 주었다.정파와의 전쟁에서 살아남았고, 천마심법으로 강화된 5천의 엘리트 마교 NPC들은 윤석에게서 눈을 떼질 못했다.

[띠링. 충성심이 올랐습니다.]

[띠링. 충성심이 올랐습니다.]

예전, 군 클래스를 받아들이고 나서 간헐적으로 듣던 -연설을 할 때에 특히 많이 듣던- 충성심이 올랐다는 알림음이 계속해서 들려왔다.
든든한 병력을 얻었다. 그냥 육군도 아니고, 천마심법으로 무장한 천마교 NPC들이 상처투성이가 된 정파인들을 향해 달려들기 시작했다.











< --  주인공이 짜증내게 되면 -- >

윤석에 의해서 천마교의 성지는 완전히 초토화됐다. f-350k가 제공권을 장악하고 플라즈마 기관포와 마교병력이 지원병력을 차단했으며 그 위로 고구려가 날았고 베이스를 장악한 제 8전투단이 끊임없이 화력을 토해냈다.
20억 npc의 마음을 얻어 당나귀성자의 호칭을 얻었다. 마찬가지로 천마교도들의 마음을 얻어 천마의 자리를 이어받을 수 있었다. 그런데 천마의 자리를 이어받는 것은 단순히 하나의 새로운 클래스가 생긴 것. 그 이상이다.
먼저 이 곳은 천마의 땅이다. 초대 천마가 육신을 바꿔가며 2만년간 지배해온 땅이고 그 말은 즉 이 광활한 영토(?)가 바로 윤석의 소유가 되었다는 뜻이다.
천마의 영혼을 집어삼키고 났더니 이젠 땅이 생겼다. 그런데 더더욱 중요한 건 단순히 땅부자가 되었다는 내용이 아니다. 그 동안 얼스가 중원에 깊게 침투하지 못했던 것은 바로 얼스의 진짜 힘이라 할 수 있는 과학문명이 중원으로 침입하지 못했기 때문이다.
무기를 어찌어찌 가져간다 치더라도 기본적인 베이스. 즉, 영토가 없으면 실질적인 지배력을 발휘할 수 없다. 최소한의 진지는 있어야 땅따먹기라도 가능한 거다. 그런데 이제 영토가 생겼다.
중원인의 아이템을 얼스인이 쓸 수 없는 것처럼, 중원의 땅에 얼스의 건물을 올릴 수 없다. 그건 시스템상 정해져 있는 것이어서 어떻게 손 쓸도리가 없다.
굳이 중원 땅에 무언가를 짓고 싶다면 무팀의 은미상단을 경유해서 중원 NPC들을 고용하는 절차를 거쳐 지어야 한다. 그 말은 즉, 최첨단 기지를 세울 수 없다는 뜻이다.
그러나 이제는 아니다. 이곳은 천마의 땅이고 다시 말해 천마의 소유다. 그리고 현 시대의 천마는 얼스인이기도 하다.
더더군다나 이 곳은 중원의 NPC는 잘 침입할 수 없는 천혜의 요새이기도 하다. 해발 40,000미터의 고산으로 둘러싸여 있는 성지다.
숙련된 등산가조차도 8000미터를 오르기 힘들어한다. 힘든 것도 힘든 거지만 대기 중 산소의 농도가 희박해져 숨 쉬기가 힘들다.
천혜의 요새인 천마의 땅을 얻었다. 윤석은 이곳의 왕이나 다름 없었다. 여기서 윤석은 하나의 최우선 행동강령을 만들었다. 군인과 마교인. 윤석이 없었다면 절대로 양립할 수 없는 존재들이다. 따라서 그들의 마찰을 제어할 강령이 필요했다.
군인과 마교인은 그 어떠한 일로도 서로에게 무력행사를 할 수 없다는 내용이다. 이 명령을 어기면 참수하겠다는 엄포까지 놓았다.
이 곳은 천마의 땅이지만 군 NPC들에게는 중원 땅이기도 하다. 그 말은 이 곳은 전쟁지역이란 뜻이고 전쟁지역에서 지휘관의 말은 곧 하늘과도 같다.
천마교인들이야 윤석의 말이라면 죽는 시늉이 아니라 실제로도 죽을 NPC들이었으니 따두 말할 필요도 없을 것이다.한편, 정파와 마교. 둘 모두 커다란 상처를 입은 채 NPC간의 전쟁이 거의 종식 됐다.
정파의 입장에선 또다시 40KM를 넘어 성지를 공략할 여력도 없을뿐더러 그래야 할 이유가 없다. 지금 당장은 마교가 괴멸되다시피한 상태니까. (불과 5천 가량의 엘리트 NPC만 살아남았을 뿐이다.) 마교 역시 재발호는 힘들다.
유저들에 대한 긴급소집령은 풀렸고 따라서 패왕과 무림맹- NPC들의 무림맹이 아닌 유저들이 만든 길드 개념의 무림맹- 의 전쟁은 다시 시작되었다.
중원에서의 길드전쟁 시스템은 상대의 본거지에 꽂힌 깃발 혹은 명패를 누가 먼저 탈취하느냐에 따라 갈라지게 된다.
전쟁에서 승리한 쪽은 사냥 시 메리트를 얻으며 상당한 경험치와 명성을 획득할 수 있게 된다. 다만 전력차이가 조금 있더라도 쉽사리 끝나지 않도록 깃발(혹은 명패)에는 자체적인 방어력이 있으며 어지간해서는 탈취하기가 힘들다. 유저들의 수준에 따라 조금씩 차이가 나기는 하지만, 화력을 총동원해서 최소 2일 이상은 데미지를 줘야 탈취가 가능할 정도고 그 기간은 충분히 역전도 가능한 시간이다.
아예 본진의 방어는 포기하고 공격진만 구성해서 너 죽고, 나 죽고 식의 막무가내 전술까지도 가끔은 먹혀드는 판국이다.

"흠... 그래?"

윤석은 턱을 매만졌다. 약간의 문제가 있다. 비록 첩자의 신분이지만 은현은 무림맹 소속이고 은미는 패왕소속이다. 큰 문제는 아니다. 은현은 무팀에 속해있는, 연봉 2억이 넘는 고소득자다.
은현도 크게 개의치는 않았다.

"어쩔 수 없죠 뭐. 패왕 밀어주기로 했으니까요. 더더군다나..."

은현은 머리를 긁적거렸다.

"그... 수희도 패왕에 가입한 거... 알고 계시죠?"

"수희가?"

"네. 알고 계신 줄 알았는데..."

"요게 오빠한테 말도 안하고."

크게 문제가 있는 건 아니다. 수희는 사황성주의 제자고 사파 소속이다.
패왕에 가입을 하든 말든 걸릴 문제가 있는 건 아니다. 윤석 옆에 앉은 주랑이 손을 내려 윤석의 손을 맞잡았다.
깍지손을 꼈다. 주랑은 윤석의 마음을 십분 이해했다.
다분히 동생을 아끼는 윤석은, 수희가 자신에게 아무런 언질도 없이 패왕에 가입했다는 것. 그리고 그 사실을 수희가 아닌 제 3자에게 들었다는 사실에 조금.

‘삐지셨구나.’

아주 조금 삐졌다. 하지만 주랑의 온기가 느껴지자 저도 모르게 실실 웃음이 나왔다. 수희 때문에 토라진 게 -1이라면 주랑의 온기는 +100만 쯤 되겠다.

"은현아."

"네?"

"그... 중원에서 길드라는 게 말야. 뭔가 제약이라든가 자격이라든가 그런게 있는 거야?"

"일단 저희 무림맹 같은 경우는 정파 혹은 중도인만 받고 있어요."

은현은 말을 끝마치고 은미를 쳐다봤다. 은미는 흠흠, 헛기침을 두어번 하고서 말을 이었다. 아무래도 각 팀장들과 사장님이 모이는 이런 미팅자리가 편치 않은 듯한 모양새다. 

"패왕 같은 경우는 기본적으로 사파인을 영입하고 있어요. 딱히 열심히 활동은 하지 않더라도 일정수준 이상의 금액을 기부하면 명단에 넣어주기도 하고요. 패왕은 가입이나 탈퇴에 있어서 조금 자유로워요. 대부분의 사파길드가 그렇지만요."

"그러니까 중원인 이기만하면 별로 문제는 없는 거네?"

"그렇죠."

"오케이. 그럼 나도 패왕 가입할래."

"네?"

은미가 눈을 동그랗게 떴다. 참고로 말하자면 대외적으로 ‘패왕’의 ‘왕’은 패왕후다. 그리고 패왕후는 윤석의 귀속 NPC 스나다. 

"나 킹왕짱에 넣어줘."

"그, 그런 직책은 지금 없는데..."

은미는 말을 얼버무렸다. 은현이 팔꿈치로 은미를 툭툭 쳤다.
사장님이 만들라면 없는 직책도 만드는 거다. 아직 은미는 나이 어린 대학생이고, 사회생활 경험이 없다.
적어도 오빠인 은현은 그렇게 판단했고 나름대로 눈치를 줬다.은현은 속을 태웠으나 막상 당사자인 윤석은 별로 꼬투리 잡을 생각이 없다.
꼬투리 잡으려고 생각하지 않는 게 아니라, 아예 그럴 생각조차 못했다. 쉽게 말해 은현 혼자 이유도 없이 괜히 마음 졸인 셈이다.

"음 그럼... 수희가 뭔진 모르겠지만 수희 부하로 넣어줘."

패왕은 은미상단이 자금을 대어 건립되었으며 베일에 둘러싸인 히든클래스 ‘패왕후’가 길드장을 맡고 있다. 실제로 그녀의 닉네임을 알고 있는 사람은 없었다. 다만 반기를 든 세력들을 쥐도 새도 모르게 죽여버리는 실력자라는 것만 알려져 있는 상태다. 그러나 은미상단의 상다주인 은미는 그녀가 누군지 알고 있다.
윤석의 귀속 NPC인 스나다. 어쨌든 은미는 현재 패왕을 실질적으로 이끌고 있는 1인자나 다름없다.
어차피 스나야 명목상으로, 무력이 필요할 시에만 꺼내 쓰는 카드이고 실질적인 운영은 은미가 하고 있으니까 말이다. 그런데 중요한 건 그 1인자가 사실 1인자가 아니라는 거다. 사실 그녀는 윤석의 꼭두각시에 불과했으며 적어도 일에 관한한 윤석의 말을 듣지 않을 수 없다. 그녀에게 있어서 일이라함은 유토피아였으며 윤석은 그녀에게 새로운 자리를 혹은 수희의 밑자리를 하나 만들어 달라고 말했다.


윤석은 ‘행동 부대장’이라는 직책을 갖게 됐다. 수희가 ‘행동 대장’ 직책을 갖고 있기 때문이다. 원래 행동 부대장이라는 직책은 전혀 없던 직책이다.
이번에 새로 만들었다.

‘촌스럽게 행동대장이 뭐냐...’

윤석은 속으로 혀를 찼다.
오빠주거의 경우에서도 그랬지만 동생의 네이밍센스는 정말 최악이었다. 어쨌거나 행동부대장을 맡게 된 윤석은 패왕에 소속될 수 있었다.
윤석에게는 나름의 여흥이었다. 천마나 사황성주 같은 말도 안 되는 ‘우주괴물급 NPC’들만 상대하다가 유저들과 게임하려니 마음이 놓인다.
마음이 놓이는 정도가 아니라 신이 났다. 고수 중에서도 초고수가 초보채널에 들어가 정체를 숨기고 유희를 즐기는 거다.
수희가 맡고 있는 조직은 제 1 행동대였다. 일종의 전투단의 개념인데, 다른 곳과는 확실히 차별화가 이루어져 있었다.
일단 이름부터가 특이하다. 다른 ‘행동대’는 보통 사자단, 혈마단, 지옥단 등의 무협적 색채가 강한 이름을 띄고 있었으나 수희는 ‘제 1 행동대’라고 이름 붙였다.
숫자는 총 70 여명. 수희는 파이팅을 외쳤다.

"우리가 꼭 따내도록 해요. 제 1행동대가 짱 세다는 걸 알려야 해요."

길드전쟁은 길드와 길드간의 전쟁이다. 그러나 길드 내에서도 보이지 않는 결투가 벌어진다. 바로 길드전 공적치다.
누가 더 많이 상대를 죽였느냐, 얼마나 조금 죽었느냐도 중요한데 가장 중요한 것은 목표물(명패 혹은 깃발)에 누가 얼마나 데미지를 줬느냐가 중요하고, 최종적으로 마지막에 탈취한 유저가 누구인가가 가장 중요하다.길드전에서 이기는 것도 중요하고, 한 길드 내에서 공적치를 나눠갖는 것도 중요하다.
사냥 시 경험치이득이야 길드원 전체에게 돌아가는 거지만 그 외에 전쟁을 통한 경험치와 길드전 보상은 공적이 가장 높은 유저와 팀에게 돌아간다. 

‘재미있는 시스템이네.’

윤석은 쿡쿡 웃었다.
길드전이라길래 서로 치고받고 싸우기만 하는 줄 알았는데 그 안에 또 세부 내용이 있나보다. 

"이봐요. 부대장님. 내 말 듣고 있는 거 맞죠?"

"네?"

윤석은 머리를 긁적거렸다. 수희가 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

"제가 방금 전에 뭐라고 그랬는지 말해봐욧!"

팀원들, 즉 제 1행동대원들이 킥킥대고 웃었다. 발끈하는 수희의 모습이, 이들에게 별로 낯설지 않은 듯 했다. 윤석은 당황한 척 했다.

"그, 그게... 잘 기억이 안 나는데요."

"담부터 또 제 말 안들으면!"

수희는 스스로 엄하다는 표정을 짓고 허리에 양 손을 얹고 훈계하듯 말했다.

"안 들으면요?"

"콱 혼내줄 거에요."

팀원들이 푸하하! 웃었다. 수희는 별로 근엄하지 못한 리더였다.
왜 웃어요 왜! 왜! 난 지금 엄청 무서운 표정을 하고 있는데! 라며 또다시 발끈했지만 그건 역시 별로 위협이 되지 않았다.

"무조건 우리 팀이 1등!1등! 알죠? 똥개단한테는 절대 질 수 없어요. 아니!지지 않아요! 지면 나 콱! 혀 깨물고 아파할 거에요."

차마 혀 깨물고 죽는다고는 못하고, 아파하겠다고 으름장을 놓았다.
윤석은 ‘똥개단’이 뭔지 알아봤다. 알아보니 ‘똥개단’이란 ‘백호단’을 의미하는 단어란다. 백호는 개과가 아니라 고양이과지만 수희는 그런 것 따윈 별로 중요하게 생각지 않는 듯 했다.
지금 백호단과 자존심 싸움이 붙었단다. 백호단의 경우는 ‘공격’에 특화된 클래스들이 몇 모여있고, 따라서 ‘공격력’에 있어서만큼은 패왕의 모든 팀들 중 최고란다.
더군다나 백호단은 어떤 수를 썼는지 NPC하나를 섭외해 놨는데 그 NPC가 엄청나게 강해서 그들의 큰 전력이 된 상태고 패왕이 길드전에서 우승하게 된다면 백호단이 공적치를 대부분 가져갈 거라고들 말하곤 했다.

"부대장님도 들어왔으니까! 음. 근데 부대장님 레벨이 어떻게 돼요?"

윤석의 현재 레벨은 183이다.
어차피 레벨이야 일반클래스들에게나 중요한 거지, 윤석같은 ‘건오퍼+천마’조합에는 전혀 중요하지 않다. 초등학교 ‘6학년’과 서울대 ‘3학년’은 다른 법이다.
3보다 6이 큰 숫자인 건 자명한 사실이지만 그렇다고 해서 초등학교 6학년이 서울대 3학년보다 지식이 많다고는 말할 수 없으니까. 레벨에는 신경 끈 지 오래다. 애초에 레벨은 이제 그냥 숫자다. 그러나 자신이 공개된 랭킹 중 최고위라는 건 안다. 그래서 조금 줄여서 말했다.
대충 100정도 되면 고수 소리 들으니 거기에 맞췄다. 

"100 조금 넘는데요..."

수희가 입을 쩍 벌렸다.

"헐! 완전 초보신데 어떻게 부대장으로 들어왔어요?"

팀원들도 수군거렸다.

"100밖에 안 된다는데?"

"설마. 농담이겠지."

"아니. 표정봐. 진짜 황당해하고 있잖아. 설마 여기서 100이 고수라고 생각하는 건 아닐 테고..."

"아이씨... 고수 영입해도 모자랄 판에 무슨..."

윤석에게 별로 곱지 못한 시선이 쏟아졌다. 길드전을 치르고 있는 중요한 상황인데 이 무슨 개떡같은 상황이냐며 대놓고 수군거렸다. 윤석은 뒷통수를 긁적거렸다.











< --  주인공이 짜증내게 되면 -- >

패왕의 백호단은 NPC를 하나 영입했다. 중원에서 활을 다루는 NPC는 그렇게 많지 않다. 대부분은 근접전 무기를 다룬다. 그러나 유저와 NPC를 막론하고 원거리 계열 클래스는 어딜가나 환영받기 마련이다. 원거리 공격이 가능한 유저(혹은 NPC)가 포함된 팀과 그렇지 않은 팀은 전력에서 큰 차이가 날 수밖에 없다.
백호단이 영입한 NPC는 현재 궁사 쿨래스를 키우고 있는 ‘리유비’라는 유저의 스승이었다. 모든 NPC가 유저보다 강한 것은 아니지만 전투계열의 경우, 보편적으로 NPC가 유저보다 훨씬 강하다. 그 중에서도 리유비의 스승 NPC는 꽤 상급의 NPC여서 백호단 전체 전력을 두 배 가까이 끌어올렸다는 평가까지 받고 있다.

"이번에 부단장님 들어왔다면서요?"

"네! 그런데요!"

수희는 발음을 좀 강하게 했다. 리유비와 마주치면 꼭 이렇게 된다.

"엄청 고수시라던데."

수희는 속이 부글부글 끓어올랐다. 엄청 고수긴 개뿔. 레벨이 100밖에 안 된다. 레벨이 모든 것을 말해주는 건 아니다. 그녀만 해도 현재 70이다. 그러나 그녀는 ‘사황성주의 제자’로서 사황성주의 스킬들을 꾸준히 섭렵해가는 중이다. 그녀 같은 특이 케이스는 레벨이 별로 중요한 게 아니다.

"그냥 일반 유전데요."

그러나 일반 유저들에게는 레벨이 꽤 중요하게 먹힌다. 사실 수희나 윤석 같은 경우가 굉장히 희귀한 경우고 보통의 경우는 레벨이 곧 강함의 척도가 되는 경우가 많다.

"그래요? 레벨이 100정도라고 하셔서... 히든클래스 아니에요?"

수희는 리유비를 째려봤다가 이내 고개를 끄덕였다.

"마, 맞아요! 히든클래스!"

이번에 정파와 마교가 전쟁을 치르면서 전체적으로 중원유저들의 수준이 상향평준화 됐다. 뛰어난 NPC들에게 무공을 배우기도 했으며 ‘무림맹’ 혹은 ‘사황성’에서 나눠주는 무공들을 배웠다.
그건 여태까지 배워왔던 무공들보다 효용성이 훨씬 높았었다. 레벨업도 굉장히 빨랐다.
덕분에 최근 상위 랭킹은 중원인들이 모두 싹쓸이하고 있다고 보면 됐다.
공식적인 랭킹 1위가 220이 넘었고, 중원에서 고수소리 들으려면 최소 150은 넘어야 한다. 특히나 패왕같이 엘리트 유저들이 모인 길드라면 적어도 170은 넘어야 겨우 고수소리 들을까 말까다.

"그래봤자 저희를 이길 수는 없겠지만요."

리유비는 호호호 웃었다. 수희는 인상을 잔뜩 찡그렸다.
리유비는 수희가 굉장히 싫어하는 타입이다. 얼굴은 이쁘장한데 남자 앞에서 끼를 엄청 부리는 타입. 여자들과 있을 때와 남자들과 있을 때 행동이 완전히 달라지는 타입이다.
굉장히 얄미운 여우인데, 더 억울한 건 남자들이 그 행동들에 놀아난다는 거다. 저건 다 가면이라고! 소리치고 싶을 때가 한 두 번이 아니다.


수희는 은미와 만났다. 동갑이 둘은 이제 종종 만나서 수다를 떨기도 하고 밥을 먹기도 한다.
오늘의 점심메뉴는 햄버거. 롯데리아다. 수희는 햄버거를 우물거리면서 불만에 가득찬 표정으로 말했다.

"우씨 진짜! 은미야. 너 너무 한 거 아냐?"

"뭐가?"

"어떻게 그런 초보를 부행동대장으로 넣어준 거야?"

"그게..."

리유비가 모르는 사실이 하나 있다. 수희는 패왕의 실질적인 길드장이나 다름없는 은미와 사적인 관계가 있으며 굳이 갑을을 따져보자면 을보다는 갑에 가깝다는 사실 말이다.
수희가 만약 자신의 지위 -윤석의 친동생이라는-를 이용해먹으려고 했으면 벌써 했다. 만약 수희의 성격이 정말 괴팍해서 ‘이유 불문하고 리유비 빼버려!’라고 요구한다면 은미는 어쩌면 들어줘야 할 수도 있었다. 그러나 둘 관계는 그리 사무적이지 않았다.
지금은 그냥 친구다. 수희가 말했다.

"딱 말해. 완전 말해. 내가 납득할 수 있게."

은미는 수희의 말투가 굉장히 신경 쓰였다. 어지간한 건 그냥 속으로만 생각하고 넘어가는데 오늘 건 조금 심했다.

"수희야. 완전이란 수식어는..."

"안물!(*안 물어봤어) 나 지금 완전 이해 안 돼. 리유비한테 완전 완전 지기 싫어하는 거 알면서 왜 그런 울 오빠같은 놈팽이를 넣어준 거야?"

오빠같은 놈팽이가 아니라 오빠 맞다. 은미는 얼버무렸다.

"그, 그게, 사, 사실 되게 고수야. 레벨만 믿으면 안 되는 거 알잖아? 그리고 수희 너만 해도 사기급이고..."



불기둥승부사 은현은 울며겨자먹기로 길드전에 참여했다.

‘까짓 거. 길드전 한 번 지면 어떠냐!’

속으로 그렇게 생각은 하면서도 막상 패배하기는 싫었다. 게이머라면 그건 당연한 마음가짐(?)이다. 더더군다나 거의 무패에 가까운 경이로운 비무전적을 가진 은현이라면 더욱 그렇다.

‘에이씨...’

무림맹은 지금 작전 회의 중이다. 그러나 작전 따위 별로 듣고 싶지 않았다. 이건 시간 낭비다.

"불기둥승부사님?"

회의를 진행하던 여성 유저가 은현을 불렀다. 여성 유저의 닉네임은 화영. 어느정도 이름있는 유저만 모여있는 무림맹 답게 그녀 역시 상당한 고수였으며 특이하게 쌍검을 쓰는 이도류 검호였다. 또한 무림맹 내에서 은현과 친분을 쌓게 되어, 사적으로는 말을 놓는 사이다.

"저... 불기둥승부사님?"

게다가 게임 상이지만 어쨌거나 외모 역시 상당히 뛰어난데다가 성격도 특별히 모난 데가 없어 은현은 화영에게 호감을 느끼던 중이었다. 

"불기둥승부사님!"

"빌어먹을!"

화영은 순간 찔끔 놀랐다. 완전히 딴생각에 빠진 것 같아 이름을 몇 번 불렀더니 대뜸 욕이 튀어 나왔다. 

"아..."

주위의 시선이 은현에게 쏠렸다. 은현은 자신의 실책을 깨닫고서 머리를 긁적이며 죄송하다 말한 뒤 앉았다. 눈치를 살펴보니 화영의 얼굴에 찬바람이 쌩쌩 불었다.

‘아... 망했다...’

연봉 2억이 넘는 회사에 입사한 것도 엄청난 행운이고, 하필이면 그 회사가 게임을 플레이하면 되는 회사인 것은 더더욱 행운인데, 오늘은 좀 불행했다. 작전이고 뭐고 패배는 어차피 확정된 거고, 오늘은 썸을 타던 (* ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ이 있던: 서로 호감이 있어 관계를 쌓던) 여자에게도 외면받게 생겼다.

‘어차피 이렇게 된 거...’

어차피 이렇게 된 거 차라리 죽지나 말자는 심정이다. 회의가 끝난 뒤, 은현은 화영을 따로 불렀다.

"화영아."

"응."

화영은 대충 대답한 뒤 걸음을 옮기려 했다. 사람들 많은 곳에서 자신에게 무안을 줬다고 생각하는 듯 했다. 은현이 서둘러 그녀의 손목을 잡았다.

"미안해. 아깐... 잠깐 제정신이 아니었던 것 같아."

"괜찮아."

말은 괜찮다고 하는데, 표정은 전혀 괜찮지 않다. 은현은 이러한 상황을 이미 많이 겪어 봤다. 연애는 많이 못해봤어도 그는 여동생 있는 오빠다. 여자의 괜찮다는 전혀 괜찮지 않다다.
은현은 그녀를 어르고 달랬다. 한참의 시간이 지난 후에야, 화영은 표정을 풀었다.
은현이 말했다.

"그... 길드전 동안에 나랑 꼭 붙어있어."

길드전 동안에 무조건 도망다니기로 했다.
위장스킬포토를 사용해서 얼굴은 알 수 없지만, 수희와 같은 부대에 포함되어 있다고 한다. 수희에게 미리 말해놨다.
조금 사기를 치긴 했다. 수희와 싸우기 싫으니까 미리미리 위치를 말하라고 했고 수희는 별다른 의심없이 알겠노라 대답했다.

"오빠랑?"

화영의 표정이 조금 좋아졌다. 조금 좋아지는 정도가 아니라 활짝 웃었다.
은현은 뒷통수를 긁적거렸다.

‘어라...?’ 



백호단도, 제 1행동대도 길드전 채비에 들어섰다. 백호단과 제 1행동대는 현재 패왕의 중추나 다름 없었다.
상징물 -깃발과 명패. 두 종류가 있는데 편의상 상징물이라 통칭하기로 한다-을 탈취하는데 필요한 건 ‘강한 공격’이다. 어지간한 공격으로는 탈취 자체가 불가능하다.
그 역할을 백호단과 제 1행동대가 주축이 되어 맡았다. 그런데 공격을 하겠다고 마음만 먹는다고 바로 본진을 털 수 있는 게 아니다. 서로 눈치를 봐가면서 국지전 형태의 전투도 몇 번 벌이고 해서 상대의 병력을 줄여놔야 한다.
무턱대고 쳐들어갔다가는 개죽음 당하기 십상이다. 이쪽이 고수라면, 저쪽도 고수다.
먼저 공격을 취해온 것은 무림맹이었다. 어차피 선봉단의 개념이어서 큰 전투가 치러지지는 않았다.
서로 간만 보는 수준에 그쳤다. 그 후에 크고 작은 전투가 계속해서 이어졌다.
서로간 전투력은 백중지세. 그런 와중에 윤석은 형편없는 게이밍센스를 보여주어 수희의 빈축을 샀다.사실 윤석의 입장에서야 별 위험이 될 공격도 없고, 딱히 지금 당장 공격을 하고 싶지도 않아서 -하려고 마음 먹었으면 벌써 쓸어버렸다.-, 유희상 그냥 대충 구경이나 하고 있던 참인데 수희의 눈엔 그렇게 안 보였나보다.

"부대장님! 좀 빠릿빠릿하게 움직여 봐욧!"

"예예."

윤석은 평소 하던대로 대답했는데, 수희는 윤석을 한 번 노려봤다. 지금 그녀에게 윤석은 오빠가 아니라 한낱 부대장일 뿐이다.
빈정거리는 것 같아서 기분이 좀 나빠졌다.

‘별꼴이야 진짜!’

직접적으로 욕은 못했지만 이건 정말 못참겠다. 은미한테 말해서 부대장이란 사람을 탈퇴시키든지 해야겠다.

‘내가 치사해서 안 그럴라고 그랬는데.’

수희는 윤석의 동생이다.
이젠 학교에서도 그녀가 윤석의 동생이란 걸 알고 동네 사람들도 안다. 친척들도 안다.
그 때부터 사람들이 자신을 대하는 게 달라졌다. 수희가 아니라 ‘유토매니아 사장의 친동생’으로 바라봤다. 그래서 수희는 행동을 조심하게 됐다.
자신의 행동 하나 때문에 오빠를 욕 먹일 수는 없는 노릇이니까. 그녀 딴에는 제법 노력하는 중이다. 그런데 이번에는 진짜로 못 참겠다. 은미한테 말해서 억지로라도 저 사람을 빼버려야겠다.
은현에게 귓말이 왔다.

-수희야 어디야?"

-여기 거북이 바위 있는 쪽으로 가고 있어.

-그래? 

-응. 오빠는?

-거기랑 완전 반대.

-알았어용.

은현은 수희와의 귓말을 끝마치고 화영의 손목을 또다시 잡았다.

"화영아."

"응?"

"저 쪽으로 가자."

"오빠. 거긴 우리 구역 아닌데...? 작전 하나도 안 들었어?"

작전따윈 필요 없다. 도망치는 게 상책이다. 상책 외에 다른 방법은 죽음 뿐이다. 귓말을 보냈다.

-이 쪽엔 저 거지 할아범 있잖아. 나한테 더 좋은 생각이 있어.

-그래도...

거지 할아범. 무림맹에서 준비한 특급 인사다. 스스로도 자신을 그냥 ‘거지’라고 부르라고 했다.
마교와의 전쟁에서 9대문파와 5대세가는 거의 멸문에 이르렀지만 1방. 즉, 개방은 그에 비해 큰 피해를 입지 않았다. 거지라는 특성도 있었고 수가 워낙에 많다보니 살아남은 숫자가 꽤 많았다. 그 중 한 명이며, 십년 치 먹을 술을 제공하겠다는 조건으로 데려왔다. 어차피 유저들과의 싸움이다. 거지의 눈으로 봤을 땐 소꿉놀이 하는 것과 비슷하다.
은현은 애가 탔다. 조금 있으면 거북이바위 도착이다. 도망쳐야 한다.

-작전은 때와 장소에 따라 얼마든지 변할 수 있는 거야. 저 거지 능력 봤잖아. 차라리 이 쪽은 거지한테 맡기고 우리는 반대로 돌아가서 허를 찌르는 게 좋을 것 같아.

-그래도...

거북이 바위에 더욱 가까워졌다.
은현은 발을 동동 굴렀다.

-둘이 같이 있고 싶어서 그래.

-하지만 지금은...

여태까지 온갖 방법을 써먹었다. 급조한 거지만 그럴듯한 작전도 짜냈고 이성적으로 설득하려고 노력했다. 그러나 소용 없었다. 그런데 둘이 같이 있고 싶다는, 논리라곤 눈 씻고 찾아볼 수도 없는 어처구니 없는 이유에 화영은 고개를 끄덕였다.

-아, 알겠어.화영의 얼굴이 조금 붉어졌다.

거북이 바위로 향하는 총 병력은 240여명. 한 두명 빠지더라도 별로 티도 안난다. 은현이 화영의 손을 붙잡고 은근슬쩍 뒤로 빠지기 시작했다.











< --  주인공이 짜증내게 되면 -- >

윤석의 동체시력은 이제 예전에 비할 바가 아니다. 2만년 전 천하 제일인이었던 천마의 힘을 가지게 됐다.
적어도 신체적 스펙은 천마와 맞먹는다. 안력을 집중해서 무언가를 꿰뚫어 보거나 천마처럼 수 만 km떨어진 곳을 보거나 하는 능력은 없지만 적어도 일반인들보단 시력이 훨씬 좋다. 그리고 중원인들이 말하는 기세에도 꽤 민감한 편이다.

‘저 거지... 세잖아?’

세다는 건 언제나 상대적인 개념이다. 약한 상대가 있어야 강한 상대도 있는 거고 강한 상대가 있어야 약한 상대도 있는 거다. 천마가 아무리 강하면 뭘하나. 싸울 상대가 없으면 강해봤자다. 마찬가지다. 윤석이 보기에 거지는 약골 수준이지만 유저들 수준으로 비추어 보면 꽤 고수다.

‘NPC인가...?’

얼스에만 위장 스킬포토가 있는 건 아니다. 모든 대륙에 다 있다. 아무래도 위장하는 스킬을 써서 유저로 둔갑한 것 같다. 패왕에서도 궁수 NPC를 하나 섭외했다더니 저 쪽은 거지 NPC를 하나 섭외했다.

‘흠...’

조금 세보인다. 수희가 히든클래스로써 엄청난 성장세를 기록하고 있다지만 그래도 수희도 위험한 수준이다. 거북이 바위 앞. 두 세력이 정면으로 부딪쳤다. 숫자는 패왕이 더 많다. 그러나 병력의 질은 무림맹이 더 좋은 듯 했다.

"치사하게 NPC나 끌어들이고 말야."

윤석은 전장의 상황과는 전혀 상관 없다는 듯 투덜댔다. 유저들의 싸움에 NPC들을 끌어들이는 걸 치사하다고 혀를 찼다.
원래 내가 하면 로맨스고 남이 하면 불륜인 법이다. 윤석은 이미 치사함의 정도를 벗어났다. 아직 제대로 걷지도 못하는 애들 싸움에 기관 총 든 람보가 끼어든 격이다.

"애들이 제법 잘 싸우네 그래도."

챙! 챙! 챙! 

각종 병장기가 부딪치는 소리가 들리고, 수희가 이끄는 ‘제 1 행동대’는 미리 연습한 대로 진영을 맞추고 열심히 움직였다.
각자 익히고 있는 무공이 다르고 특성이 다르다. 한 발자국만큼의 거리 차이가 승리를 이끌어낼 수도 있고 반대로 패배를 만들기도 한다.
위치 선점, 공격수단, 공격 가능 거리, 회피 거리, 공격 타이밍. 대전에선 그 모든 것들이 승패를 좌우하는 중요한 요인이 된다.

‘아이씨 진짜!’

수희는 짜증이 치밀어 올랐다.
다른 사람들은 그럭저럭 잘 싸우고 있다. 그런데 저 부대장이란 놈은 뺀질뺀질 대면서 구경이나 하고 있다. 훤히 보인다.
이건 게이밍센스가 없는 게 아니라 의욕도 없는 거다. 수희 눈으로 보면 어떻게해서든 안 죽으려고 전투에 참여 안하는 것만 같다.
수희는 정확하게 봤다. 다른 유저들과 다르게 윤석은 밍기적거렸다. 하드웨어는 초특급 슈퍼컴퓨터급이지만 소프트웨어가 따라주지 않는다. 이를 테면 램 60TB(테라바이트) 에 800GHZ 성능 CPU 2만개, 하드 1000TB 이상. 크기만 해도 200평 규모가 넘는 슈퍼컴을 능가하는 하드웨어지만 운영체제는 윈도우 98정도 쓰는 셈이다.
그나마 천마공을 패시브 상태로 돌려놓으면 윈도우 7까지는 업그레이드 되겠지만 사실상 윈도우라는 운영체제가 일반인들이 쉽게 다가갈 수 있도록 만든 쉬운 OS이고, 전문가들에겐 큰 메리트가 없는 OS이기도 하다.
어쨌든 요지는, 윤석은 천마의 힘을 제대로 활용할 수 없다는 거고 저 거지로부터 수희를 지키려면 수희 근처에 밍기적대면서 눈치를 살펴야 할 수 밖에 없다는 거다.

‘저 놈도 은근슬쩍 간만 보고 있네.’

보아하니 아주 열심히 싸울 생각은 없는 것 같았다. 거짓말 조금 보태면 소꿉놀이 수준일테고, 그 소꿉놀이에 애써서 참여하고 싶은 어른은 별로 없다.

-그냥 다 쓸어버리지?

천마는 이런 답답한 상황을 견디지 못하겠다는 듯 계속해서 투덜댔다. 다른 유저들이 무시하고 수희가 눈치를 줄때면 혼자서 열 받아 했다.
2만년간 절대자로 군림해왔던 천마다. 그 힘을 이어받은 놈이 무시를 당하고 있으니 마치 자신이 무시당하는 것 같은 기분을 느낀 모양이다.

-아오! 답답해!

그 때, 거지의 눈이 반짝 빛났다. 허리춤에 매달려 있는 더러운 술병에 입을 대고 술을 꿀꺽꿀꺽 넘긴 뒤, 술병보다 더욱 더러운 소매로 입가를 슥 닦았다.

"여기 이런 보배가 있었네."

거지가 수희를 발견했다.

"아해야. 나랑 놀자꾸나."

윤석은 동체시력만 좋은 게 아니라 청력도 좋다. 단순히 소리가 많이 들리기만 하는 것이면 청력이 좋다고 말할 수 없다.
사람의 귀란 신기한 것이어서 자신이 듣고 싶은 소리에만 집중하는 기능이 있다. 다른 소리는 노이즈로 인식되어 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리게 된다.
그런 의미에서 윤석은 굉장히 좋은 청력을 가지고 있었고 거지의 말도 똑똑히 들었다. 그리고 청력보다 더 좋은 건 천마공이다.
윤석이 어딘가에서 봤었던 만화책의 한 구절을 그대로 인용했다.

"너는 이미 죽어있다!"

비록 패시브 상태의 천마공이지만 그것만 해도 엄청난 능력이다. 일반인의 펀치력과 프로 보디빌더의 펀치력은 하늘과 땅 차이다.
가끔 어떤 보디빌더는 복싱을 배워 프로라이센스를 따기도 한다. 프로자격을 얻으려면 기존의 프로와 싸워서 심사위원들에게 인정을 받아야만 한다. 그런데 프로보디빌더의 무지막지한 괴력이 담긴 펀치 한 방에 현직 복싱선수들이 나가떨어지는 경우가 가끔씩 있다.
그만큼 신체 자체가 내는 힘은 무력에 있어서 엄청나게 중요하다.
프로보디빌더쯤은 가볍게 쌈싸먹는, 천마심공(천마심법, 천마공)으로 단련된 육체를 가진 윤석이다.
가볍게 수도로 때려죽였다. 무림맹에서 마음먹고 초빙한 거지 NPC는 이름 한번 밝히지 못하고 허무하게 세상을 떠났다.
문제는 너무 쉽게 죽였다는 거다. 아무도 그 거지가 고수라고 생각하지 못했다.
이번 전투는 어찌어찌 이겼으나 힘 대 힘의 싸움이었으니만큼 그 피해가 양쪽 다 꽤 컸다. 지금 당장은 본진으로 쳐들어가지 못할 만큼 말이다.
수희는 어이가 없다. 싸우느라 제대로 못 봤는데 어떤 거지같은 유저 하나를 처리하는 걸 봤다.
엄청 약해보이는 유저였다. 그걸 해놓고선 저렇게 실실 웃고 있으니 있던 정나미마저 다 떨어지는 기분이다.
그건 다른 유저들도 마찬가지였다. 약한 상대 하나 운 좋게 잡아놓고서 우쭐대고 있는 모양새가 영 마음에 안 들었다.
결국 수희는 폭발했다.은미는 중간에서 굉장히 난처해졌다.

"빼! 빼! 빼! 빼! 나 그런 놈팽이랑 절대 같이 못 있겠어!"

"그, 그게..."

"나야 그 놈팽이야! 선택해. 츄즈 츄즈 츄즈! (* Choose: 선택하다)!"

"그, 그게... 어쨌거나 이기면 되는 거지?"

"이기려면 그 놈팽이말고 초고수를 영입해 달란 말이야."

아니면 오빠한테 말해서 스나를 이쪽 팀에 넣어서 끌어내는 것도 괜찮겠다는 생각을 한 번 해봤다. 그런데 오빠한테 부탁하면 괜히 또 으스댈 것 같아 그 방법은 최후로 미뤄두기로 했다.

"하여튼 네 사랑을 시험해 보겠어! 그 놈팽이 바보 천치를 강퇴( * 강제퇴장) 시키지 않으면 세상에서 제일 심한 욕을 해주고 말테다."

"해삼 멍게?"

"그, 그거보다 더 심한 욕 있어."

수희는 정곡을 찔린 듯 말을 더듬으며 더 심한 욕을 생각해야만 했다. 은미는 중간에서 난처해하다가 이내 윤석에게 사실대로 털어놓았다.
일반적인 대기업 기준에서, 사원이 회장 혹은 사장에게 개인적으로 연락하게 되는 경우는 극히 드물다. 그러나 유토매니아의 경우는 조금 특별했고, 은미 역시 윤석을 지나치게 어려워하는 편은 아니었다. 나이가 어리다는 게 이럴 때엔 좋았다.
은미의 말을 듣고 난 윤석은 흐음... 난처하긴 난처하겠네. 고개를 끄덕였다.

"어쨌든 요기 팀이 공적치 제일 많이 가져가면 되는 거잖아?"

은미는 고개를 갸웃했다.

"네?"

"길드전 끝내지 뭐. 그럼 이유비인지 리유비인지 하는 여자애도 이길 수 있고 길드전도 이기고. 안 그래도 슬슬 질려가던 차였어."

윤석은 유토피아에 접속했다. 천마의 성지에 들어섰다.
살아남은 5천의 엘리트 마교 npc들이 윤석을 볼 때마다 고개를 숙인 채 극도의 예를 취했다. 윤석이 지나갈 때까지 감히 고개도 들지 못했다.
윤석은 npc들을 불러 모았다.대광장이다. 윤석이 10미터 높이 위에서 아래를 둘러봤다.
마교인들이 마치 잘 훈련된 군인들처럼 오와 열을 맞추어 전혀 흐트러짐 없이 정면을 주시하고 있었다. 

"어라? 숫자가 더 많아진 거 같네? 원래 이래 많았나?"

갈무혁 장로가 앞으로 나섰다. 역시 고개를 들지는 못했다. 고개를 조아렸다.

"곳곳에 은신하고 있던 자랑스런 마인들이 계속해서 모이고 있습니다. 또한 천마의 존엄한 명을 받아 진성지의 흑살대와 적살대를 불러냈습니다."

그러고보니 다른 npc들과 조금 다른 npc들이 있다.

-내가 생각해도 마교놈들이 진짜 멍청하단 말이야. 그 정도 위급상황이었으면 흑살대 적살대 다 불러서 써도 됐을 텐데.

천마는 비밀연공실에서 연공을 하던 중이었다.(실상은 역천의 대법을 치르기 위해 밀실에 숨어든 거다.) 아무도 가까이 못 간다. 정파에 의해 마교가 아작이 났으면 천마를 부르러 갈 법도 하건만 그러지 않았다. 천마가 연공실에 있을 때엔 아무도 접근하지 않는게 법이고, 마교인들은 그걸 미련하게도 지켰다.
흑살대와 적살대 역시 마찬가지다. 이 두 부대는 근골 좋은 아기를 선택해, 갓난 아기부터 각종 영약과 훈련을 통해 오로지 살인만을 위한 도구로써 키워진다.
이 두 부대는 천마의 직속부대이며 천마의 명 없이는 ‘진성지’라 특별히 명명된 특수한 진법 내 지역에 거주하며 하루하루 지옥 같은 훈련을 받는다.만약 적살대와 흑살대가 정파인들의 침입시에 힘을 발휘했다면 승패는 어떻게 되었을지 모를 일이다.
이번에 천마가 ‘모든 마교인’들을 불러 모으라 했으니 적살대와 흑살대마저 모인 거다. 적살대와 흑살대는 각각 500여명으로 구성되어 있으며 총 1000여명의 전력이 합세했다.
윤석이 귀를 후볐다.

"혁거세야. 너 또 뭐 숨긴 거 있냐 없냐?"

생각지도 못했던 적살대와 흑살대 병력이 생겼다.
이 곳은 천마가 2만년간 관리해왔고 다스려왔던 땅이다. 뭔가 더 있을 것 같다.

-그런 게 뭐가 있겠냐!

"원래 그런 거 있잖아. 천마 쯤 되는 거물은 지하실에 엄청난 보물들이 산더미처럼 쌓여있다든가... 2만년씩이나 살았으면 심심해서 보물 수집 한 100년쯤 해볼 수도 있는 거잖아? 아니면 어디 숨겨놓은 금맥이 있다든가."

천마는 그런 것 없다고 딱 잘라 말했다.
윤석은 피식 웃었다. 엄청난 보물같은 건 원래 기대도 안했다.
마교 npc들에게 말했다.

"너희들 이거 써."

고스트필드 스킬포토를 나눠줬다.
1000여명의 정예 npc들이 고스트필드 스킬포토를 받았다. 안 그래도 엄청나게 강한 마교 npc들이 건오퍼의 스킬을 이어받았다.
기습은 밤에 이루어졌다. 고스트 필드를 쓴 6천명의 대병력이 이동했다.
그 인원이 이동하는데도 소음이 전혀 일지 않았다.
그날 밤, 길드전은 그냥 끝났다. 무림맹 상주 인원 몰살. 무림맹 근처의 모든 목격자 몰살. 증거도 전혀 남지 않았다.
아예 그 땅에 아무것도 살아남지 못하게 만들었다. 안 그래도 은신에 능한 초고수급의 NPC들인데 거기에 배틀필드의 도움까지 있었다.
무림맹에 침입하고 유저들을 몰살시키는 건 땅 짚고 헤엄치기보다더 훨씬 쉬웠다.사족을 덧붙이자면 윤석은 어제

"치사하게 NPC나 끌어들이고 말야."

라고 말했었다.

마지막깃발탈취는 윤석이 맡았다.

"천마야. 이거 어떻게 하면 폼나게 부수냐?"

이 깃발은 자체 H/P와 방어력이 있어서 어지간한 공격으로는 흠집도 못 낸다. 고수 유저들이 합심해서 2일 밤낮동안 공격을 퍼부어야 겨우 탈취가 될 정도다.

천마가 콧방귀꼈다.

-대충 쳐.











< --  도둑왕 -- >

수희는 깜짝 놀랐다. 이게 도대체 어떻게 된 일인지 모르겠다.

"오빠. 엄청난 일이 벌어졌어."

"뭔데?"

"우리 길드전 중인 건 알지?"

당연히 안다. 그걸 끝낸 것도 윤석이다. 하룻밤사이에 끝내 버렸다. 그리고 패왕에서 탈퇴했다. 윤석이 탈퇴한 덕분에 길드전 승리의 공적치는 ‘제 1 행동대’에 가장 많이 부여 됐다.

"알지."

"우리 승리로 끝났어."

"잘 됐네."

"자고 일어났더니 이겨있지 뭐야? 근데 어이없는 건 우리 팀은 아무것도 안 했는데 1등이래."

"그게 다 오빠의 힘이지."

"퍽이나!"

수희는 코웃음을 쳤지만 기분은 좋아보였다.

"우리팀에 이상한 놈이 하나 들어왔는데 하필이면 어제 탈퇴해버렸지 뭐야? 덕분에 아까운 공적치가 안 갔어. 다행이야."

그 이상한 놈팽이가 바로 눈 앞의 당사자이며 그가 바로 하룻밤사이에 길드전을 끝내버렸다는 걸, 수희는 알 수 없었다.

"다 오빠의 힘이라니까?"

"그러시겠지. 오빠는 언제나 위대할 테니까. 퍽도 그러실 테니까."

수희는 또다시 코웃음쳤다. 그리고 신나했다.

"나 데이트 하러 간다!"

"아쭈? 아주 신났네. 신났어."

"오빠만 맨날 깨 쏟아지란 법 있어? 어차피 들켰으니까 나도 당당히 연애를 즐겨야지."

수희는 자신의 연애사실을 들키고 싶지 않아했다. 이유는 잘 모르겠어도 윤석이 화를 낼 거라고 생각했던 모양이다. 그 생각은 틀렸다. 나이차이가 조금 나기는 하지만 그래도 민혁이라면 믿을 수 있는 놈이다. 적어도 지금은 말이다.
9월 28일 현재까지는 그렇게 생각했다는 말이다.

‘민혁이라면 믿을 수 있지 그래도.’

사실상 정말로 믿을 수 있는 친구는 민혁 한 명 뿐인 것 같다. 평생을 살면서 정말 믿을 수 있고 의지할 수 있는 친구 하나를 만나는 것은 굉장히 어려운 일이라고 한다. 그만큼 좋은 친구를 사귀기는 힘들다는 뜻이리라. 그런 의미에서 민혁은 윤석의 좋은 친구였다.
다시 한 번 강조하지만 9월 28일 현재까지는 그렇다는 소리다.


윤석은 유토피아에 접속했다. 천마의 땅을 두루두루 살펴보고 있다. 이 드넓은 대지에 최신식 건물들을 올려 놓으면 꽤나 훌륭할 것 같다. 40km의 고산에 둘러싸인 분지 지형의 초거대도시. 그리고 윤석은 그 도시의 왕이 되는 거다.

‘개발을 해야겠어.’

그런데 문제는 이 땅을 접수했다는 걸 슐터에게 알려야 하나하는 것이다. 일단 지금 이 곳은 사유지다. 그러나 만약 보고를 올렸다가 이 땅을 내놓으란 명령이 떨어지면? 그게 퀘스트 형식으로 떨어진다면? 그랬다간 10억이 살아갈 수 있는 이 거대한 땅을 잃어버릴 수도 있다.
그러나 이 곳을 개발하려면 기술자들이 필요하고, 그 넓은 땅을 개발하려면 천문학적인 돈이 들어간다. 윤석이 아무리 초특급 부자여도 혼자서는 힘들다.
사실상 시간을 두고 천천히 하면 된다손 치더라도, 기술자를 고용하여 중원으로 이동 시키는 데에 슐터에게 들키지 않을 방법은 사실상 없다고 보면 된다. 한 두명의 기술자도 아니고 최소한 수만. 수십만 이상 기술자와 그보다 훨씬 많은 용역자들이 필요한 거대사업이 될 테니까.

‘보고를 올려야 하나...?’

개발을 하지 않고 이대로 둔다면 보고하지 않아도 큰 문제는 없을 것 같다. 어차피 병력들이야 귀속병력이고 얼스에 풀어놓지만 않으면 이 비밀이 새어나갈 리는 없다. 중원에서도 얼스의 중장이 천마자리를 차지하고 있다는 건 모르는 사실이다. 천마와 얼스인 사이에 어떤 관계가 있을 거라고 짐작하고만 있을 뿐이다.


한 달에 한 번, 윤석은 유저들 앞에서 연설을 해야만 한다. 새로이 군 클래스를 시작하는 유저들을 위한 연설이고 윤석은 지겨워도 이 행사에 참여해야만 하는 의무를 가지고 있다. 오늘은 슐터가 그 연설을 한 번 보고자 자리에 참석했다.

- 쯔쯧, 영웅행세 하는 꼬라지 하고는.

이 천마놈이 감히 간이 배 밖으로 나온건지 갑자기 시비를 걸어왔다.

"뭐 잘못 먹었냐?"

- 아, 아니. 너 말고! 저 거짓 영웅 말이야.

"무슨 말이야?"

- 진짜 몰라서 묻는 거냐?

윤석은 인상을 찡그렸다. 천마가 무슨 헛소리를 하는 건지 모르겠다. 거짓 영웅이란 말이 신경쓰여 물어보려고 했는데 연설을 시작할 시간이 됐다. 슐터까지 와있는 마당에 지체할 수는 없는 노릇이었다.늘 그렇듯 연설을 시작했고, 이제 갓 군클래스로 발을 내민 새로운 유저들은 중장유저의 말에 귀를 기울였다.
요즘 군클래스 유저들은, 넷상(유토피아 내) 뿐만 아니라 넷오프상(현실. 온라인상도 포함하는 개념)에서도 대규모로 친목을 도모하고 있다. 그 주체가 되는 사람들은 유럽인들이었다. 중원이나 판타리아는 각종 길드와 세력으로 나누어져 있지만 군 클래스는 그렇지 않았다.
슈퍼 페리온. 사실상 얼스에서 ‘공격 능력을 가진 클래스’라면 군인이 거의 유일했다. 총잡이가 있기는 했으나 총잡이는 거의 사라진 클래스다. 모두 군인으로 전직하는 추세다. 그렇다보니 Super Perion은 군인 클래스가 모인 거대한 단일 길드로 성장해나갔고, 그 주체는 이탈리아인들이었다.
바이로쉐와 파스텔로를 비롯하여 수많은 재계 인사들이 모였다. 이름만 대면 아는 재벌가의 사람들이 네트워크를 형성하며 군클래스에 모이고 있는 중이었다.
그들은 현실에서는 더 이상 가지고 싶은 것이 없다고 해도 좋을 사람들이 많았고, 전에도 언급했다시피 슈퍼페리온에는 소위 말하는 ‘엘리트 계층’이 두루 포진하고 있었다. 넷오프 상에서 정기총회도 계획하고 있다. 파리에서 파티를 계획 중이며 전 세계의 선택된 1천명을 초대하는 호화파티가 될 예정이다.
단, 파티를 위한 기부금을 내는 사람을 제외한 나머지 인원은 제비뽑기로 결정하기로 했으며 - 슈퍼페리온 임원진들은 기부금을 내는 사람만 해도 1천명이 넘을 수도 있을 거라 생각했다. - 중장유저는 조건 없이 초대하는 것을 만장일치로 가결했다.
어쨌거나 그거야 그들의 이야기고 윤석은 연설을 끝냈다. 슐터가 윤석을 불렀다.

"자네 요즘 중원에서 거의 살다시피 한다는 것 같던데...?"

윤석은 괜히 마음이 복잡해졌다. 도둑이 제 발 저린다는 속담이 있다.

‘뭐야. 알아낸 건가?’

그럴 가능성도 있다.

"예. 그렇습니다."

"주로 어디를 다니지?"

윤석은 잠시 생각했다. 천마교의 성지를 돌아다니고 있습니다. 라고 말할 수는 없는 노릇 아닌가. 천마가 언질을 줬다.

- 만월을 찾아 호수속을 바라보고 있다고 대답해.

"엥?"

만월을 찾는 건 또 뭐고 호수 속을 바라보는 건 또 뭔지. 천마가 뭔 소리를 하는 건지 모르겠다. 슐터가 윤석을 이상하다는 듯 쳐다봤다.

"자네 어디 아픈가?"

"아, 아닙니다."

- 만월을 찾아 호수 속을 바라보고 있다고 하라니까 멍청아! 하여튼 답답한 건 알아줘야지.

천마는 영겁의 지옥속에 갇히는 걸 극도로 끔찍해한다. 그래서 윤석을 함부로 대하지 못한다. 그나마 온순해진 게 이 정도다.

"그... 만월을 찾아... 호수..."

-호수 속을 바라보고 있다고! 뭔 놈의 대가리가 닭대가리만도 못하냐!

"만월을 찾아 호수 속을 바라보고 있습니다."

천마가 또다시 말했다.

-달이 제법 붉더라.

"달이 제법 붉더군요."

-겨울이 곧 다가올지도.

윤석은 고개를 갸웃했다. 천마의 말을 따라하고 있으니, 슐터의 표정이 변화하는 게 눈에 보인다. 눈에 띄게 표정이 변했다. 슐터 쯤 되는 npc의 표정이 급속도로 변한다는 건 뭔가 있다는 거다.

"겨울이 곧 다가올지도 모르겠습니다."

슐터는 윤석의 땅 소유권을 인정해줬다. 소유권은 인정하되 개발은 함께 나서야 한다고 말했다. 어차피 혼자서 감당하기엔 너무 힘든 일이다. 슐터가 나서서 해준다면 오히려 고마운 일이다.

"그런데 슐터가 왜 코치코치 캐묻지 않은 거지?"

- 그거야 네가 천마의 말을 전해줬으니까 그렇지.

"그러니까 왜 그게 천마의 말이고, 슐터가 천마의 말을 들으면 다 이해했다는 표정으로 고개를 끄덕이고 나한테 더 살갑게 구느냐 이 말이지."

-그걸 내가 왜 말해줘야 하지?

"지옥에 또 처박힐래?"

천마는 대답하지 못했다. 그건 싫다. 미치도록 싫다.

-제기랄...

억울하다. 그래도 어쩔 수 없다. 여기서 빠져나가 제대로 된 육체를 찾기 전까지는 당할 수 밖에 없는 노릇이다.

"10초 준다. 10. 9. 8. 7."

-아, 알았어! 말할게! 말한다고! 젠장...

천마는 결국 털어 놓기로 했다.


윤석은 천마의 안내를 받아 천마의 비밀 연공실로 향했다. 말이 비밀 연공실이지 이 곳은 거대한 지하광장이었다. 거대한 원형 형태의 광장이었는데 반지름이 무려 30km가 넘는 거대한 천연 광장이었다.

"이런 곳이 있었구나."

벽에는 야명주가 가득히 박혀 있어 어둠을 몰아냈다. 거대한 원형의 광장 가장자리는 또다시 다른 동굴로 이어지는 통로들이 있었고, 그 중 하나를 따라가 보니.

"이게다... 금이야?"

수북히 쌓여있는 금괴가 보였다. 천마는 아무 말도 하지 못했다. 만약 실체가 있는 영혼이었다면 배를 붙잡고 뒹굴고 있을 지도 모르겠다.
윤석은 주위를 둘러봤다. 벽면에는 역시 야명주가 박혀있다. 듣자하니 이 야명주라는 것도 굉장히 비싸다는 것 같았다. 그 야명주의 불빛을 받아 한 쪽 벽면이 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 그 반사광을 내는 것이 바로 금괴였다.
한 쪽 벽면이 금괴로 가득 채워져 있었지만 일반적이 벽면을 생각하면 곤란하다. 높이 10미터다. 윤석의 뛰어난 동체시력은 간파했다. 이게 전부가 아니다.
이건 단순히 가장 앞에 보이는 금괴일 뿐이다. 더 깊이. 깊숙하게 금괴가 얼마나 자리잡고 있는지는 직접 파헤쳐 봐야 알 것 같다.
또 한쪽에는 돌을 깎아 만든 책상이 하나 놓여져 있었다. 그 것은 현대의 책상과 상당히 유사한 모습을 지니고 있었다. 굉장히 무겁다는 것만 제외하면 나무로 만든 책상과 똑같았다.

"금 없다며?"

원형 광장의 가장자리엔 이 곳 말고도 통로들이 꽤 많았다. 다 가봐야겠다.

"금 없다고 했냐, 안했냐? 너 나한테 거짓말했냐 지금?"

천마는 당황했다. 화제를 돌렸다.

- 이, 이 곳은 슐터와 관련된 곳이다. 저 서랍을 열어봐.

"너 딱 기다려. 내가 이거 열어보고 여기 동굴 다 돌아볼 거야."











< --  도둑왕 -- >

천마의 비밀 연무장은 단순한 연무장이 아니었다. 2만년간 살아온 천마다.
100년을 사는인간들도 이런 저런 잡다한 취미를 갖으며 10년 동안 어떠한 일에 정진하면 그 분야의 전문가, 혹은 대가라고 불리기도 한다. 10년만 해도 그런데 2만년을 살아온 천마는, 각 분야의 대가라고 해도 될 정도였다.
능력이 강해지면 강해질수록 할 수 있는 일도 많아진다. 그런 의미에서 천마는 자신이 원했거나 관심이 있던 모든 분야의 대가라고 해도 거의 맞는 말이었다.
원형의 비밀 연무장은 그 가장자리에 총 32개의 각기 다른 방 -출구가 없는 동굴 형태이고 동굴의 끝은 또다시 작은 원형 광장의 형태로 되어 있으므로 편의상 방이라 지칭하기로 한다-을 가진 형태였다. 그 중의 한 방이 바로 ‘슐터’와 관련된 방이었다.
천마가 말한 책상의 서랍 속에는 충격적인 편지들이 담겨 있었다.

‘이럴 수가...’

이제 일련의 사건들의 윤곽이 잡혀갔다. 

"단순히 준비를 해왔기 때문이... 아니었군."

-뭐가?"

너희가 내가 지나갈 곳을 미리 선점하고 공격해와서 두 함대를 날려버렸잖아. 단순히 200년 간 준비를 해왔기 때문이라고 생각했는데 정보제공자가 여기에 있었어."

-너희끼리 짜고 치는 것인 줄 알았는데.

천마는 재미있다는 듯 쿡쿡 웃었다.

-아니면 네가 죽길 바랐는지도 모르지.

"네가 200년 주기로 전쟁을 일으킨 것도 얼스와 관련이 있던 거냐?"

-단순히 그 이유만은 아니지만.

단순히 그 이유는 아니다. 천마는 약 200년 마다 새로운 육체가 필요했다. 그리고 훌륭한 육체를 얻기 위해, 더 정확히 말하자면 일정 수준 이상의 명성과 호칭을 가진 육체가 필요하기에 전쟁을 일으켜왔다. 그러나 더 엄밀히 따져보자면 여기엔 얼스의 입김이 분명 작용했다.

"군부의 힘을 축소시키지 않기 위해?"

-너도 꽤 높은 놈일텐데 그 정도는 알고 있는 거 아니었나? 어차피 그들은 전쟁이 없어지길 바라지 않아. 정부도, 군부도. 일정 수준 이상의 긴장상태를 유지해야 통치가 편하다는 거. 정말 몰라서 묻는 거냐?

천마는 쯔쯧, 혀를 찼다.

-내게는 좋았지. 이 수많은 금덩어리들이 다 어디서 왔다고 생각하는 거냐? 생각해보니, 나를 숙청의 도구로써 사용한 것 같기도 하군. 아주 가끔이지만 제발 이 놈은 살려달라고 부탁하기도 했었거든.

"금괴와 함께?"

-금괴 뿐만 아니라 내가 원하는 대부분의 것들을 충족시켜 줬지.

천마는 지나간 세월을 곱씹어 보듯, 내가 이런 대단한 사람이었다를 각인 시키듯 자랑스레 말했다.

-그러고 보니 네 놈을 살려달라는 언질은 오지 않았군. 운이 나쁘게 이 지경이 되었지만.

천마의 입장에선 운이 나빴고 윤석의 입장에선 운이 좋았다. 천마는 윤석을 죽일 요량으로 힘을 소진했다. 그런데 알고보니 정파의 백두천은 꼭두각시에 불과했고 그 육체를 탐하기엔 아무래도 조금 아까웠다.
거기에 딱 맞추어 당나귀 성자라는, 명망 높은 영웅이 등장했다. 타이밍이 절묘하게 맞아 떨어져서 당나귀 성자를 취해놓고 보니 이게 웬 걸. 싸울 상대가 없었고 3일의 시간이 지나 결국 영혼이 봉인되고 말았다.
거기에 윤석은 판팀의 도움으로 암탑의 탑주와 만날 수 있었고, 자크리트는 천마의 에고스톤이란 말에 환장하며 ‘에고’라는 것이 ‘물질의 형태’에 의존하지 않는다는 것을 증명하기 위한 실험을 진행했다. 그 결과 윤석의 신체가 강화됐다.
현존하는 -미래에도 다시는 없을- 최상급의 강화석으로 말이다.

-생각해봐. 네 놈은 과연 얼스의 진짜 전력들을 가지고 있나?

"뭐라고?"

제 8전투단과 제 18함대를 가지고 있다. 그러나 곰곰이 생각해보니.

‘내겐... 전자전 스텔스 장비를 갖춘 무기가 전무하다.’

일단 F-220K 같은 최신 기종의 부재는 그렇다 치고, 윤석이 현재 가지고 있는 모든 전력은 철저히 ‘대 타대륙’에 맞춰진 무기들이었다.
그건 여태까지 게임을 플레이 해오면서 당연히 그럴거라고 생각했던 부분이고 이상하게 생각해본 적도 없다.

-재미있군, 정말로 재미있어.

천마는 쿡쿡대고 웃었다.

-네 놈이 정의롭다 치자. 상관의 부조리를 알아냈어. 그런데 이제 어떻게 할 거지? 네 전력으로 뭐라도 할 수 있을 것 같나?

천마는 연신 재미있어를 연발하며 킥킥대고 웃었다. 윤석은 인상을 찡그렸다.

‘얼스의 군부만 연관 된 것이 아냐. 상부의 모두가 한 통속인건가? 그리고 이곳을 개발하면서 소유권을 주장하지 않는다는 건... 천마가 살아있다고 생각하기 때문인가.’

천마가 읊어줬던 어구를 다시 한 번 떠올려 봤다.
만월을 찾아 호수 속을 바라본다. 달이 제법 붉다. 겨울이 곧 다가올지도.

"네가 슐터에게 전해준 말은 무슨 뜻이야?"

-별 뜻 없어. 다만 네가 나와 한통속이 되었다는 거지.

"진짜로 별 뜻 없냐? 너 또 나를 속였다간 정말로 지옥에 박아 버릴 거야."

이미 한 번 속았다.
숨겨놓은 보물이 이렇게나 많은데 없다고 거짓말을 했다. 천마는 2만년을 살았지만, 그보다 훨씬 더 긴 무한에 가까운 시간을 지옥에 홀로 갇혀 있었다.
똑똑한 사람도 1년 동안 누구와도 대화하지 못한 채 아무도 없는 캄캄한 공간에서, 심지어 스스로의 존재조차도 느낄 수 없는 끔찍한 곳에서 홀로 단절되어 있으면 미쳐버리기 일쑤다. 그나마 천마쯤 되니까 정신이 붕괴되지 않고 이만큼 버틸 수 있던 거다. 다만, 판단력이 많이 흐려졌고 이성보다는 본성이 앞서게 됐다.
슐터의 영웅행세가 아니꼬왔던 천마는 거짓영웅이라며 혀를 쯔쯧, 차게 됐고 그의 지레짐작으로 윤석과 슐터가 이미 한 통속 -얼스의 상부는 이미 모두 한 통속이라 생각하고 있었으니까 -이라 단정짓고는 이런 실수를 범해버렸다.덕분에 2만년간 모아왔던 보물들을 전부 빼앗기게 생겼다.

"얼스는 네가 살아있다고 생각하고 있어."

-당연히 나는 살아 있지. 다만 빌어먹을 육체가 없을 뿐.

유토피아의 사장이 찾아와서, 결례를 무릅쓰고 도청장치를 검색하면서까지 비밀을 요했던 이야기와 일련의 상황들이 겹치면서, 윤석은 생각에 빠져들었다.

‘단순한 RPG는 아냐.’

종족이 나누어져있는 RPG는 어떻게 보면 아주 간단하다.
종족을 선택하여 육성하고 타종족과 적대시한다. 기본적으로 그런 개념이다. 그런데 정말 단순히 그 것 뿐이라면.

‘단순히 그 것 뿐이라면 내가 얼스인과 중원인 타이틀을 동시에 따낼 수는 없었겠지.’

다른 게임들처럼, 태생이 중요한 게 아니었다. 태생이 아니라 이 곳 NPC들의 인정이 필요한 문제였다. 그게 무의식적인 인정이든, 의식적인 인정이든 상관없이 말이다.


-무슨 생각을 그렇게 해?

"네놈이 숨겨놓은 다른 보물들 생각한다. 왜?"

보물은 엄청났다. 2만년간 천하제일인이 모아온 보물이다. 보통 ‘끝판왕’ 혹은 ‘라스트 보스’라고 하면 게임 내에서 ‘가장 강력한 존재’와 일맥상통한다고 보면 된다.
예를 들어 판타리아의 끝판왕은 보통 드래곤 혹은 ‘현자급에 이른 마도사’라고 말한다.
중원의 끝판왕(혹은 끝판왕에 가까운)존재는 의심할 여지 없이 천마 혹은 무림맹주 혹은 사황성주 혹은 은거기인 쯤 될 것이다. 어쨌든 끝판왕이나 다름없는 천마가 2만년을 모아온 진귀한 보물들이니 그 가치는 이루 말할 수도 없다.
슐터 뿐만 아니라, 역대 전쟁영웅. 즉, 장관급 이상의 인사들과 관련된 방이 무려 10개가 넘었다. 윤석도 입이 쩍 벌어졌다.
온갖 진귀한 보물과 예술품들이 한 자리에 모여 있었다.

‘혼자서 이 땅을 개발하는 건 힘들 거라고 생각했는데...’

힘들지 않다 2만년간 모아온 보물이 있다. 그것도 최고의 가치를 지닌 보물들이다. 본격적인 개발을 시작하기로 했다.


주랑은 아주 간만에 조금 토라졌다. 기분 나쁘다고 해서 대놓고 인상을 찡그리거나 욕을 하지는 않는다. 다만 윤석의 품에 안겨서 조금 칭얼댈 뿐이다.
예전엔 그랬고 요즘엔 윤석과의 잠자리가 끝난 후에 칭얼대곤 했다.알몸이 된 주랑은 윤석의 몸 위에 엎드려 누웠다.
방금 전에, 윤석으로부터 뜨거운 무언가가 배출되어 자신의 몸 속을 가득 채우는 것 같은 느낌을 만끽했다. 그 때만 되면 주랑은 행복해하곤 했다.
윤석과 정말로 하나가 되었다는 생각에 정말로 행복해했다. 그리고 지금은 윤석의 몸 위에 엎드려 누운 채,

"요즘 오빠 너무 바쁜 거 같아요."

칭얼거렸다.
단 둘만 이렇게 있을 때엔 칭얼거리기도 할 줄 안다. 언제나 완벽하고 틈 없어 보이는 주랑도 윤석 앞에 있으면 한 명의 여자요, 한 명의 아내다. 윤석은 주랑의 엉덩이를 주무르면서,

"미안해. 요즘 좀 소홀했지?"

소홀했다는 건 별 거 아니다. 3일 동안 밤늦게까지 유토피아에 접속해 있었고 덕분에 주랑은 본의 아니게 3일 동안 독수공방을 해야만 했다는 거다.

"치."

주랑은 불만을 표시해 보이고는 윤석의 젖꼭지를 살짝 물었다.

"아파."

"더 아프게 할 거에요!"

유토피아 때문에 3일 동안 잠을 별로 자지 못했던 윤석은, 그 날 하루 아예 잠을 못 잤다. 단순히 섹스 때문만은 아니었다. 주랑은 물론이고 윤석도 뜨거운 정사를 마친 뒤의, 달콤하게 속삭이는 사랑의 언어들과 일상적인 이야기를 나누는 그 시간을 굉장히 좋아했다. 이따금씩 대화를 하면서 밤을 새는 경우가 있었다.

"우와... 정말 몰랐던 이야기네요."

슐터와 관련한, 좀 더 정확히 말하자면 얼스와 관련한 천마의 이야기였는데 주랑도 흥미가 제법 생기는지 귀를 쫑긋 세우고 열심히 들었다.

"게임 세상도 역시 복잡한 건가봐요."

"생각도 못했어."

"그래서 어쩌시려구요?"

"모르겠어. 일단은 천마의 성지부터 개발하고... 천천히 생각해 보려고."

"중원일통 하신다고 하셨잖아요?"

"응. 개발이 완료되면 신식 기지를 만들 수 있을 거고..."

주랑은 고개를 갸웃했다. 

"저는 오빠가 다른 방식으로 통일할 줄 알았는데..."

주랑은 게임 접속시간이 길지 않다. 윤석만큼 게임을 즐기지는 않는다. 그녀도 물론 유토피아를 좋아하긴 하지만 일 끝내고 와서 윤석 먹일 식사 준비한답시고 시간을 많이 쓴다. 주랑은 그 시간이 즐겁단다.
그래서 한 발자국 떨어져서 상황을 바라볼 수 있었다.

"응?"

"당나귀 성자시잖아요. 전쟁이 아닌 다른 방법으로 통일하실 줄 알았어요. 마교는 이미 접수하셨고... 정파세력은 지금 말이 아닌데 거기에 정파의 영웅인 당나귀 성자가 되셨고... 은미가 정파 쪽 상권도 잡았고... 사황성 상권은 아예 꽉 잡고 있고... 거기에 수희는 사황성주의 제자고..."

주랑은 자신의 생각을 말하다가 이내 흠칫 놀랐다.

"죄, 죄송해요 오빠. 너무 주제넘게 끼어들었죠? 전 잘 모르지만... 오빠가 해놓은 것들이 워낙에 대단하고 그래서 그... 뭐라더라... 평화통일을 이루려는 계획을 짜신 것 같아서..."

사실 죄송할 것도 없다. 다만 주랑은 윤석의 기를 죽이고 싶지 않았다. 자고로 똑똑한 여자가 아닌 겸손한 여자가 남자를 사로잡는 법이고 주랑은 그 것을 잘 알고 있는 여자였다.
주랑의 말을 들은 윤석은 주랑의 엉덩이를 꾹 쥐었다. 주랑이 깜짝 놀랐는지 꺅! 비명을 질렀다.

"요 이쁜 것!"

윤석이 손가락에 힘을 꾹꾹 주어 조금 딱딱한 스폰지같은 주랑의 엉덩이를 주물럭거렸다. 주랑이 당황해했다.

"어, 엉덩이요?"

"엉덩이 뿐이겠어?"

하지만 이내 윤석의 손길을 받아들이면서 그녀가 먼저 윤석의 입술에 입술을 겹쳤다. 서로의 혀가 서로를 탐닉하며 끝없이 뒤엉켰다.











< --  도둑왕 -- >

생각해보니 중원일통이란 단순히 무력으로만 할 수 있는 건 아니었다. 주랑이 핵심을 정확하게 짚어줬다.
주랑은 혹시나 윤석의 자존심을 건드리는 건 아닐까하고 정말 조심스레, 자기도 잘 모르는데 이렇지 않느냐는 식으로 윤석에게 질문을 던지는 형태로 힌트를 주었다.
주랑이 ‘이렇게 하세요.’라고 말을 해도 윤석은 주랑이 전혀 밉지가 않다. 겨우 그런 걸로 자존심 상하는 관계가 아니다. 그럴 리 없겠지만 막말로 주랑이 윤석더러 ‘나가 죽어’라고 말하면 적어도 죽는 시늉까지는 한다.
어쨌거나 현재까지의 상황을 종합해보자면 다음과 같다.

<중원의 삼대세력>
1. 마교
2. 정파(무림맹)
3. 사파(사황성)
4. 그 외 세력

1번은 완전히 접수했다고 해도 된다. 아직 현대식으로 개발을 하지 못했을 뿐이다. 슐터의 재가도 떨어졌고 천마가 2만년 간 모아왔던 보물들을 얻었다. 이미 그 가치를 따지기를 포기했을 정도의 막대한 재화였다.
현실에서 세계 최고의 갑부 혹은 갑부 가문을 뽑는다면 중동의 어느 석유왕이나, 로스차일드가를 뽑을 지도 모르겠다. 혹자는 로스차일드가의 재산을 상상할 수도 없고 이미 세계 경제가 그들의 손에 있으므로 재산에 숫자를 부여하는 것 자체가 이미 의미없는 짓이라고 말을 하곤 한다.
서양역사를 말할 때에 어김없이 빠지지 않고 등장하는 것이 바로 그 이름도 찬란한 ‘로스차일드’다. 그런데 생각해보면 로스차일드가의 역사는 그리 길지 않다.
로스차일드 가문은 전유럽을 돈으로 휘어 잡은 거부 유대인 가문이다. 이 가문을 크게 일으킨 사람은 마이어 암셸 로스차일드이다.
그는 프랑크푸르트 게토출신으로 고리대금업으로 출발하여 거금을 모아 로트실트, 즉 로스차일드 은행을 설립하고 빈, 런던, 파리, 나폴리 등지에 지점을 개설하고 아들들을 지점장으로 보내 전 유럽을 잇는 금융 네트워크를 구축 후 각국정부, 권력층과 밀착하여 정치에 커다란 영향을 행사했다.
그 후 영국의 네이선 로스차일드가 금융업에서 정보가 중요하다는 것을 가장 먼저 꿰뚫었고 워털루 전투가 벌어졌을때 그는 통신원을 매수하여. 영국군과 연합군은 승리했지만 런던에는 패전소석이 알렸다. 런던은 순식간에 아수라장으로 돌변, 런던의 주식가격은 무려 90%나 폭락했다.
로스차일드는 이 주식들을 휴지가격으로 사들여 런던 증권시장에서 거래되던 모든 주식의 62%를 쥘 수 있었다. 그 후에도 로스차일드가는 1875년 수에즈운하 건설에도 융자해주고 1차 세계대전이 끝난 뒤 영국정부에 돈으로 압력을 넣어 유대인국가 건설을 약속하는 벨푸어 선언을 유도하는 쾌거 -그들의 입장에서-까지 이루어 냈다.
2차 세계대전 뒤 이스라엘 건국에도 로스차일드는 거액을 융자했을 뿐더러 동유럽과 남미에도 진출하여 세계 금융시장과 산업계를 지배하게 되었다. 어쨌든 대단한 가문이다.
그렇다면 비교해보자. 로스차일드가의 역사는 아무리 길게 쳐줘도 2천년이 채 될 수가 없다. AC로 따져서 최대한으로 쳐준 게 그 정도다.
여기서는 매우 후하게 계산하여 2천년이라 하겠다.(사실상 그들의 역사는 2세기가량 밖에 안 된다. 참고문헌: 로스차일드 1,2, 니얼 퍼거슨, 윤영애 옮김) 그러나 중원의 역사는 최저로 잡아도 2만 년이다. 적어도 천마가 2만년 동안 천마의 성지를 다스려왔기 때문이다.
로스차일드가는 ‘지구’의 자본을 독점했다. (2천년의 경우와 마찬가지로, 역시 인심을 써서 모든 자본을 독점했다고 표현하겠다.) 그런데 천마는 ‘중원’의 1/3을 독점했다. 거기에 더해 ‘얼스’로부터 숱한 뇌물까지 받아 챙겼다.
군인만 60억인 얼스. 무사만 60억에 이르는 중원. 지금 당장 전투에 참여할 수 있는 훈련된 요원들만 120억에 달하는 세상이다. 그에 반해 지구는 총 인구가 70억밖에 안 된다.
이쯤 되면 비교의 의미자체가 없다. 한 쪽은 정말 후하게 쳐줘서 ‘70억 인구 지구의, 2천 년 간 모든 자본 독점’ 이고 한 쪽은 정말 박하게 쳐줘서 ‘무사만 60억 얼스의, 2만년간 1/3자본 독점’이다.
로스차일드가의 재산과 천마의 재산을, 이토록 장황하게 비교 설명한 이유는 간단하다.‘윤석은 땅 부자에 유동자산 부자가 되었다.’라는 한 문장을 보다 상세하고 구체적으로 기술하기 위해서다.
윤석이 얻은 부는 단순한 돈의 개념이 아니다. 중원 전체를 쥐락펴락할 수 있는 힘이다.
어쩌면 이러한 자본력과 숨겨진 힘이 있기 때문에, 그토록 적은 숫자- 사파, 정파와 비교해서-로 2만년간 단일 세력 중 최강으로 군림할 수 있었을 지도 모른다. (참고로 덧붙이자면사파와 정파는 수많은 문파, 가문, 무사들의 집합체고 마교는 단일 세력이다.)
윤석은 슐터와 상부의 지원을 받아 수 만명의 기술자들과 수 십만에 달하는 노동자들 NPC들을 대거 이주시켰다. 만약 천마의 성지가 아니라면 절대로 재가가 나지 않았을 일이다. 그러나 윤석이 얻은 땅은 천마의 성지이고, 이 곳은 다른 곳보다 훨씬 안전하다.
10억 인구가 살아가는 땅을 한꺼번에 개발하는 거다. 이 정도면 제국을 세운다고 봐도 무방할 정도다.
그 말은 즉, 얼스의 경제에 새바람이 불었다는 뜻도 된다. 중원으로 향한다는 것이 물론 위험한 일일 수도 있으나 그 곳은 꿈의 땅이었다.
힘든 만큼 급여가 매우 좋다. 이름하여 ‘중원드림’을 위해 수많은 npc들이 몰렸다.
위에서 언급한 (1)번은 이렇게 진행되고 있다. 땅은 완전히 접수. 개발은 진행 중.
그렇다면 (2)번의 정파세력은 어떨까. 이미 윤석은 영웅이다. 실체가 드러나있지 않아서 그렇지 정파의 20억 NPC의 칭송을 받는 당나귀 성자다.
과거에 20억이었다는 소리다. 은미상단을 위시한 수많은 ‘사도’들 - 대부분 무팀, 그리고 무팀이 고용한 유저와 NPC들 - 이 계속해서 선행을 쌓아가고 있는 중이고 그 명성은 사그라들 줄 몰랐다.
당나귀 성자야말로 정파를 구원할 유일한 영웅이라며 떠받들었고 어떤 마을에서는 윤석의 동상을 세우기까지 했다. 물론 마을마다 윤석의 얼굴이 각기 달랐지만 말이다.
게다가 1차 전쟁 당시, 표면적인 무림맹이 몰락하고 뒤에서 눈치를 살피던 수많은 정파세력들을 뒤에서 물심양면으로 도와준 것이 바로 은미상단이다. 힘들 때에 손을 내밀면 더욱 고맙다고 했던가. 은미상단은 이제 사파를 넘어 정파까지 상단 네트워크를 구축했으며, 이미 중원에선 독보적인 1위 유니온이다.
현재로썬 윤석같이 특이한 경우를 제외하고, 전투계열 상급 유저가 전투계열 상급 NPC를 이긴다는 것은 거의 불가능에 가깝다. 그러나 상인 클래스는 달랐다. 그들은 기본적인 개념 자체가 전투계열과는 다르다.
그들의 능력은 곧 자본으로 대변되고, 그런 의미에서 은미상단은 이미 초 거대 유니온으로써 그 어떤 NPC들도 함부로 대하지 못하는 자리에 올라섰다.
마교, 사파, 정파를 제집처럼 드나들 수 있는 중원 유일의 상단이다. 그리고 그 상단은 은미의 것이 아니라, 윤석의 소유다.
민심을 얻었고 자본과 상권을 얻었다. 거기에 군웅들이 당나귀 성자를 원하고 있다.

‘이쯤 되면 정파를 접수하는 것도 그렇게 어렵지 않겠어.’

정파를 얻는 것도 시간 문제다. 그렇다면 남은 문제는 이제 사황성인데.

"수희야. 네가 사황성주가 될 수는 없는 거냐?"

"모르겠어."

"제자가 얼마나 되는데?"

"나 혼잔데?"

"그래?"

"원래 제자 같은 거 안 받으려다가 받아줬다고 얼마나 생색내는지 몰라. 어차피 지는 가르쳐주는 것도 없으면서."

사황성주가 직접 가르쳐주지 않아도 괜찮다. 윤석도 천마심공을 천마에게 배워서 쓰는 건 아니다. 스킬트리에 올라있고 쓸 수 있는 조건이 충족되어서 사용할 뿐이다.

"사황성주가 죽으면 사황성은 네 거냐?"

"그럴걸?"

일단 형식상으로 사황성주의 자리를 이어받기는 할 거다. 그 후에, 그 자리를 지킬 수 있느냐 없느냐는 차후 문제로 하고서 말이다.

‘그 능력은 어떻게든 만들어주면 돼.’

밑그림이 그려졌다. 마교는 접수했고 정파 접수는 이제 시간 문제다. 사실상 ‘천마심공’으로 무장한 마교병력과 천마의 성지에 세워진 최신식 전투기지라면-아직 완공되지 않았지만- 사황성과도 한 판 붙어볼 만하다 생각했다.

‘그런데 그 놈 진짜 괴물이잖아.’

붙어볼만 하다고 생각 하다가도 또 생각해보면, 그 놈은 진짜 괴물이다. 32km짜리 황룡을 만들어내던 막강한 NPC다.

"사황성주 죽이게?"

"글쎄... 방법을 생각해 봐야지." 

그런데 또 생각해보니, 천마심공을 얻었고 천마의 육체를 얻었다. 2만년 전 천하제일인이었던 천마였다. 사황성주가 직접 이렇게 말하기도 했었다. 

"엄청나게 강한 건 인정하지만 천마산에서 절대 기어나오지 못하겠지."

그렇다면 천마의 힘을 온전히 가지게 되면 사황성주와도 한 판 붙어볼 수 있는 것 아닐까.

그래도 일단 안전한 게 좋은 거다. 사황성주를 없애는 건 일단 나중 일로 미뤄둬야겠다.

"만약 사황성주 죽이면 너한테 불이익 가겠냐?"

"몰라. 근데 이미 생긴 스킬들 없어지기야 하겠어?"

"얼스의 상부와 천마가 나름대로 내통하고 있었어. 따지고보면 얼스에서 계속 부탁을 해왔던 거고 천마는 보답을 받으면서 전쟁을 일으켜 왔던 거지. 무림맹이나 사파는 어떨지 모르겠어."

"그러고 보니 그렇네. 어쩌면 마교만 그런게 아니라, 아 어쩌면 판타리아도 그럴 수 있지 않겠어?"

"설마. 마도사들은 마법연구에만 미쳐있잖아."

"판타리아에 마도사만 있나 뭐. 거기도 어쨌든 왕이 있고 다스리는 NPC들이 있는데."

스케일이 점점 커진다.천마교와 얼스의 내통사실을 알아차린 건 말 그대로 ‘열쇠’였다. 열쇠를 가지고 일단 한 가지 실마리르 풀고 보니 계속해서 뭔가 몰랐던 것들이 보이기 시작했다.

"오빠. 근데 나 중요한 할 말 있어."

"뭔데?"

"화 내지마. 진짜 오빠가 화 내면 오빠랑 말도 안 할거야. 나 진짜 오빠니까 딱 믿고 완전 믿고... 오빠니까 말하는 거야."

수희는 계속해서 강조했다.

"아. 그니까 뭐냐고?"

"화 안낸다고 약속하면 말해줄게."

"그니까 뭔데?"

"약속 안 해주면 말 안할 거야."

윤석은 조금 불길해졌다.

"아오...말 안할래?"

수희는 입술을 앙다물고 새끼손가락을 내밀었다. 윤석은 어쩔 수 없이 새끼손가락을 걸고 약속했다.

"화 안내기로 한거다?"

"알았어."

수희가 무언가를 말했다. 윤석이 벌떡 일어섰다. 고등학교 이후로 수희에게 심한 욕을 해본 적 없던 윤석이 저도 모르게 욕을 뱉었다.

"야 이 년아!"

"화 안 낸다며!"

"정신머리가 있는 거야 없는 거야? 아니, 아니지. 강민혁 이 개새끼를..."

윤석은 씩씩거렸다. 수희는 윤석을 뒤에서 꽉 껴안고서 지금 당장이라도 달려나갈 것 같은 윤석을 만류해야만 했다.
윤석은 분을 삭히지 못한 듯 아주 작은 목소리로 온갖 욕을 쏟아냈다. 그러나 수희가 결정적인 한 마디를 했을 때 윤석은 더 이상 욕을 하지 못했다.

"태교에... 안 좋으면 어떡해?"

윤석은 입을 다물었다.
하늘이 노래지는 기분이 들었다.











< --  도둑왕 -- >

윤석은 이를 갈았다. 그래도 동생 앞에서 욕을 할 수는 없는 노릇이다. 뱃속에 새로운 생명이 잉태되어 자라고 있단다.
애초에 윤석이 열 받은 이유도 동생을 아끼고 사랑해서다. 아기가 자라고 있다는데 태교에 악영향을 줄 수는 없다. 윤석은 한참이나 쉼 호흡을 하고 나서야 겨우 마음이 진정 되었다.
윤석은 침대에 걸터 앉고서 손가락으로 자신의 옆자리를 쿡쿡 찔렀다.
수희는 윤석의 눈치를 살피면서 엉거주춤 걸어와 조심스레 옆에 앉았다. 오늘따라 굉장히 조신해졌다.

"아직 엄마 아빠 한테는 말 안했어."

"아시면 까무러칠걸. 넌 도대체 생각이 있는... 아니, 아니지. 어쨌든 얼마나 됐어?"

"3주..."

연희동을 살기 좋은 동네로 탈바꿈 시키는 중인데, 그 혜택을 정작 자신이 아닌 동생이 먼저 보게 될 것 같다. 온갖 사회기반 시설들이 속속들이 들어서고 있고 산모들을 위한 시설도 들어섰다.
물론 다른 곳보다 월등한 시설임에도 불구하고 비용은 비싸지 않았다. 윤석이 비록 한국 전체를 먹여 살릴 수는 없지만 연희동 정도의 작은 규모의 마을(?)은 얼마든지 카타르화시킬 수 있다.
참고로 설명하면 카타르는 국민 전체가 세금을 내지 않으며, 세금을 내기는커녕 태어나면서부터 연봉 1억의 고소득자다. 따지고 보면 윤석은 석유왕 부럽지 않다. 왜 석유를 가진 나라가 부자가 되었느냐고 묻는다면 그만큼 이 세상에서 석유를 필요로하기 때문이라고 대답할 수 있다. 코드의 수요 역시 그에 못지 않았고 전 세계인들을 상대로 장사를 벌이는 윤석이다.
한 학교에 한 달 1000억씩 때려부어도 전혀 문제 없을 정도다.어쨌거나 연희동은 서울의 중심 메카로 떠오르고 있으며 가장 살기 좋은 동네로 변하고 있다. 수희가 자식을 낳고나서 2~3년 정도만 지나면 전세계에서 가장 살기 좋은 도시가 될 지도 모를 일이다. 

"호, 혹시나 해서 말하는 건데 나 안 지울거야!"

윤석이 인상을 찡그리고 수희의 머리를 한 대 쥐어박으려다가, 다시금 뱃속에 새로운 생명이 자라고 있다는 걸 자각하고는 손을 내렸다.
오빠의 꿀밤에 얻어맞을 것을 예상했던 수희는 어깨를 잔뜩 움츠렸다가 눈을 조심스레 떴다.

"안 때리네?"

"지우긴 뭘 지워. 말도 안 되는 소리하지 마. 어차피 이렇게 된 거, 결혼해야지 뭐."

"지, 진짜?"

수희의 눈이 동그랗게 변했다. 이렇게 쉽게 허락이 떨어질지 몰랐다.
사실상 집안의 가장은 윤석이나 다름 없었고 오빠만 잘 구슬리면 ㅡ어차피 언젠가 설득할 수 있을 거라고 생각은 했지만 이렇게 간단하게 될지는 몰랐다.ㅡ 결혼까지 할 수 있을 거라 생각했다.

"아이씨... 너 졸업하면 주려고 했었는데."

윤석은 그 자리에서 수정에게 전화를 걸었다. 간단하게 이런 저런 내용을 지시했다.

"무슨 말이야? 떡볶이 회사라니?"

"너는 애만 떡하니 가지면 결혼 할 수 있는 거라고 생각해?"

윤석의 동생쯤 되면 그냥 결혼하면 된다. 혼수 걱정이나 결혼 비용 같은 것에 대한 고려는 할 가치조차 없는 거다. 수희는 그냥 동생도 아니고 윤석이 매우 아끼는 동생이다. 

"그, 그건 아니지만..."

"민혁이 이 개...아니, 민혁이 이 아름다운 친구가 아무 계획도 없이 그랬을 거라고는 생각 안 하지만..."

그랬다가도 이내 다시 얼굴이 붉어져 씩씩댔다. 이제 갓 22살에 불과한 어린 동생을,

‘아오 이 개 씨팔 좆 같은 새끼!’

그 동생을 임신시켜버렸다.
이건 대놓고 결혼하겠다 시위하는 것이 아니면 무엇이겠느냔 말이다.

"후..."

윤석은 조울증에 걸린 사람처럼 감정주체를 제대로 못하다가 말을 이었다.

"아무리 그 놈이 유토매니아 이사여도 네가 집에서 띵가띵가 놀아도 상관 없다고 해도 말야. 집안에서 자기 목소리를 내려면 경제력이 있어야 한다는 거야. 원래 너 졸업선물로 주려고 한건데, 미리 줄게."

떡볶이 기업을 하나 인수했다. 기존의 운영방식을 그대로 두고 경영자들도 그대로 둔 채 회사만 사온 거다.
졸업 선물로 주려고 했다가 그 계획을 조금 앞당기기로 했다.

"너 좋아하는 떡볶이 실컷 먹고, 그리고... 부모님한테는 내가 말씀드릴 테니까..."

수희의 얼굴이 밝아졌다.
드디어 원하고 원하던 말이 나온 셈이다. 간만에 오빠가 사랑스럽게 느껴졌다.
윤석을 와락 부둥켜안았다.

"사랑해 오빠."

"저리 비켜. 심란하니까."

"사랑한다니까?"

"좀 떨어져."

윤석이 주먹을 들어올리고 나서야 수희는 윤석에게서 떨어졌다. 약조 받아내는 걸 잊지 않았다.

"엄마 아빠한텐 꼭 말해줘야 해?"



현실과 게임은 다르다. 게임에선 건물 짓는데 시간이 얼마 걸리지 않는다.
연희동을 살기 좋은 동네로 만드는 데엔 자본만 필요한 게 아니고 상당한 시간이 소요된다. 그러나 게임은 아니다. 금방금방 원하는 것을 만들 수 있다.
분명 그래야만 했다.

‘역시... 그런 건가?’

이 곳은 천마의 성지다. 얼스로부터 수십만의 인구가 이동해와서 최신식 건물을 올리고 있는 중이다.
건물만 있다고 해서 되는 게 아니다. 상하수 시설은 물론이고 발전소도 건립해야만 한다.
사회기반시설을 하나부터 열까지 차근차근 계획을 세워야만 한다. 실상 계획만 세우면 금방금방 모든 것이 될 줄 알았는데 현실은 아니었다.
건물을 올리는 속도가 현실과 비교해서 그리 빠르지 않았다. 과학기술이 훨씬 발전했고, 그에 따른 속도증가는 있을지언정 ‘자유무역지대’나 ‘유저의 땅’만큼 뚝딱뚝딱 만들어지는 게 아니었다.
은미도 고개를 끄덕였다.

"맞아요. 원래부터 npc들의 땅으로 지정되어 있는 곳에 건물을 올리려고 하면 그렇더라구요. 시스템상으로 npc구역하고 유저들 구역이 나누어져 있는 것 같아요."

"그래?"

"빠르게 건물을 올리고 유저 마음대로 할 수 있는 공간은 상당히 한정적 이더라구요. 뭐... 솔직히 한정적이라고는 해도 워낙에 규모가 큰 곳 이다보니 아무도 신경도 안 쓰지만요. 저희는 그냥 편의상 저희가 사용할 수 있는 땅을 랜드라고 부르고 있어요. 상인들은 랜드와 비랜드 지역 구분을 확실하게 하는 편이에요."

"흠..."

유저들의 세계와 npc들의 세계는 같기는 같은데 약간 다른 느낌이다. npc가 인벤토리를 사용한다는 말은 들어본 적이 없으니까. 그 외에도 npc는 한 번 죽으면 끝이지만 유저들은 계속 살아난다.
그 것에 별로 위화감을 가져본 적이 없고, 아마 모든 사람들이 그럴 거다. 그거야 중요한 문제가 아니다. 다만, 빨리빨리 근성을 가진 한국사람답게 윤석이 답답해하는 것. 그게 문제다.

"무림맹과 사황성측에서도 얼스인들이 많이 유입되었다는 걸 파악했어요. 심지어 사황성은 저번에 천마가 병력을 이끌고 ‘유저들의 무림맹’을 쓸어버렸다는 것 역시 알고 있었어요. 덕분에 지금 보이지 않는 비상체제에요."

"비상체제라..."

역시 사황성주다. 증거를 남기지 않는다고 했는데 천마의 움직임을 자리에 앉아서 읽었나보다.
만약 정말로 천마라면 기세를 숨길 수도 있었겠지만 윤석은 천마가 아니다. 아직 그 힘을 온전히 얻지 못했다.

"덕분에 민심은 더욱 흉흉해졌어요. 저번에 며칠동안 폭탄세례를 쏟아부으셨잖아요? 하늘의 재앙이라든가... 뭐 그런식으로 소문이 와전되고 있더라구요."

"그래?"

"그 덕분에 당나귀성자의 위명은 더욱 높아지고 있구요."

윤석은 킥, 한 번 웃었다. 당나귀 성자. 말도 안 된다. 실체 없는 영웅에 왜 그렇게 열광하는 건지 모르겠다만, 어쨌든 좋은 게 좋은 거다.

"무림맹은 와해됐잖아?"

"그렇죠. 사실상 저희들 지원이 없으면 정파는 재건이 불가능할 정도에요. 민심이 이미 돌아섰거든요. 민심을 얻지 못한 무사세력은 사실상 죽었다고 봐도 무방해요."

"그럼 무림맹을 대체할 뭔가를 만들면 되는 것 아니겠어?"

"대체할 뭔가요?"

"글세.... 이름은 네가 알아서 정하도록 하고, 무림맹에 준하는 조직을 만들면 되지."

까짓 거 천마도 했는데 무림맹주라고 못할 쏘냐. 물론 무림맹주라는 이름이야 바뀌겠지만 실질적으로 정파를 다스리기만 하면 되는 것 아니겠는가.

"알겠어요."

수많은 군웅들이 영웅을 원한다.
마교와의 전쟁으로 삶이 피폐해졌고 민심은 흉흉했다. 그러한 가운데 지도자가 된다는 건 어쩌면 양날의 검이 될 수도 있는 거다. 민중이 원하는 영웅이 되었을 때엔 칭송받지만 그렇지 못했을 때엔 나락으로 떨어지는 수가 있다.
정파의 세력이 이토록 약화 되었을 때에 그 수장을 자처한다면 마교 혹은 사황성의 누군가에게 쥐도 새도 모르게 암살당할 수도 있음을 시사하는 거다. 지금 당장은 그럴 여력이 있는 세력이 없었다.

"천마가 무림맹주 하지 말란 법 없잖아? 신분이야 뭐... 당나귀 성자면 되는 거고."

당나귀 성자가 전면에 나서서 정파의 민심을 끌어 모으고 힘을 모은다. 자본력은 이미 차고 넘친다. 그리고 군사력 역시 양호한 수준이다.
예전과는 세력구도가 바뀌었다. 예전에는 3강 체제였다. 그러나 이 중 2강이 전쟁으로 인해 약해졌다.
1강만이 본래의 세력을 유지하고 있는 형국이다. 그 상황에서 약해진 2강을 다스리게 된다는 건, 본래 힘을 유지하고 있는 1강의 공세에도 버텨볼 수도 있다는 것을 의미한다.
그냥 마교 npc도 아니고 천마심공으로 강화된 마교 npc들이 있고, 민심을 등에 업은 당나귀성자가 있고, 역시 천마심공으로 강화된 얼스의 군인과 제 8전투단, 18함대가 있다. 이 정도면 전면에 나서도 되지 않겠냐는 것이 윤석의 계산이었다.
이렇게 해서 무림에 정의맹이 만들어지게 되었다. 기존의 무림맹과 같은데 이름만 바뀌었다고 보면 된다.
은미상단의 지원을 받고 있는 수많은 정파세력들이 정의맹을 지지했고 마교와 사파의 기세에 눌려있던 무사들이 몰려들기 시작했다.

"이봐. 그거 들었어?"

"뭐?"

"이번에 정의맹이란 곳이 새로 생긴다더군."

"그게 뭐? 툭하면 쌈박질이나 하는 놈들 아닌가?"

"그런데 정의맹주님이 당나귀성자님이라는 거야."

"에이 이 친구! 농은 그만 하게. 당나귀 성자님은 여리여리한 중년인이라고 들었네!"

당나귀 성자의 모습은 지역마다 각양각색이다. 어차피 실체를 본 사람이 없다보니, 그에 대한 소문이 아무렇게나 퍼져나갔다.

"이 친구 소문에 완전히 어둡구만!"

저잣거리에서 소문을 들은 당칠은 신이 나서 이야기 보따리를 풀기 시작했다. 

"당나귀성자님이 실은 천마를 무찔렀대."

"이 친구 완전히 실성했구만?"

"아냐 정말이야. 그래서 무림맹에서 천마교에 쳐들어갔을 때 코빼기도 비추지 못했다는 거야. 천마가 워낙에 심하게 다쳐놔서 말야. 당나귀성자님이 없었으면 아마 무림맹 놈들은 뼈도 못 추렸을 걸?"

두 가지 소문이 퍼졌다. 하나는 정의맹 맹주가 바로 ‘당나귀성자’이고 그 당나귀성자가 천마를 꺾었다는 내용이다. 그 두 인물이 동일인물이라고는 아무도 생각하지 못했다.


당나귀성자이자 천마. 그리고 정의맹주인 안졸리냐졸려는 호화스러운 만찬을 준비했다.
거기에 이례적으로 -기존의 무림맹은 유저들을 거의 신경 쓰지도 않았다- 유저들을 대상으로 한 비무대회까지 열었다. 1위에게는 벽력검법와 1억 코드가 주어지는, 총 상금 규모만 10억 코드가 넘는 큰 규모의 대회였다. 덕분에 정의맹은 유저들 사이에서도 큰 이슈가 되었다.
비무대회를 여는 이유는 간단했다. 진짜 쓸모있는 인재를 영입하기 위해서다.
일반적으로 상급 유저는 상급 NPC를 이길 수 없으나, 윤석 같은 예외적인 케이스가 있다.
전체 이용자 20억이 넘는 이 거대한 세상에서 이러한 케이스가 없다고 할 수만은 없을 것이다. 정의맹의 발호를 홍보도 할 겸, 쓸만한 인재도 끌어모을 겸 행사를 주최했다.
그러나 비무대회에서는 딱히 쓸만한 인재를 찾지 못했고, 천마의 신체를 얻은 윤석의 눈엔 별로 대단할 것 없는 유저들이 상을 타가게 됐다. 어쨌든 정의맹은 성공적으로 발호를 마쳤다.
한편, 사황성주는 고개를 갸웃했다.

"당나귀성자가 천마를 꺾었다고?"

"그렇다고 합니다."

"그럴 리가. 근래에 천마는 그 힘을 사용한 적이 없는데."

저번에 얼스의 중장이란 놈을 공격할 때 외엔 잠잠하다.
천마는 강력하다. 사황성주도 그건 인정한다. 만약 천마가 누군가와 싸워서 크게 다쳤다면, 최소한 거대한 싸움이 일어났을 거고 그렇다면 자신이 알아차릴 수 있어야만 했다.

"한 번 보고 싶은데. 당나귀 성자라는 놈."

그 때, 사황성의 회의에도 참여할 수 있는 자격을 얻게 된 은미상단의 상단주 은미는 한 걸음 앞으로 나섰다.

"만나게 해드릴 수 있습니다."

"호오?"

"저희는 상단입니다. 사황성, 마교, 무림맹. 그 어디라도 이익이 있으면 움직이는 집단입니다."

"그건 알지요. 알아. 무슨 얘기를 하려고 상단주가 그렇게 뜸을 들이는지 모르겠군."

어차피 사황성주도 눈과 귀가 있다. 은미상단이 정파쪽에도 세력을 뻗치고 있다는 것 정도는 이미 파악하고 있다. 다만, 하청유니온의 형태로 -현실에서의 계약이 주를 이루는- 사황성주의 예상보다도 훨씬 더 많은 영향력을 행사하고 있다는 것을 모를 뿐이다.

"정파에서의 활동으로 인하여 당나귀성자와도 접촉할 수 있었습니다. 개인적인 연락 역시 가능하다고 생각됩니다."

사황성주는 피식 웃었다.

"은미상단주의 제안은 고맙지만, 굳이 돌아갈 필요는 없지. 비록 세력을 달리하고 있다지만 굳이 못 만날 이유도 없지 않은가?"

사황성주는 즉석에서 명령을 내렸다.

"정의맹 맹주에게 축하서신을 보내고 근 시일 내에 직접 찾아 가겠다 전해. 정확한 날짜는 알아서들 정하고."

사황성주의 결정은 어찌보면 옳은 결정이다. 정파세력은 뒤에서 협잡질을 벌일지언정 앞에서는 체면을 차려야 한다.
약간은 적대에 가까운 세력이라지만 그렇다고 죽도록 적대시하는 사이도 아니다. 수장이 수장을 만나러 간다면, 아예 대놓고 가는 것이 낫다.
서신을 보내고 날짜를 잡아, 축하를 위해, 그것도 공식적으로 정의맹주를 만난다고 한다면 정파에서도 더러운 짓은 못할 거다. 그건 예상이 아니라 확신이었다.

"어떤 놈일까..."

사황성주가 기분좋은 듯 웃었다.한편, 윤석은 긴급회의를 소집했다.
집행관리부의 부팀장급 이상의 인사는 물론이고 각 팀의 책사역할을 맡고 있는 유저들도 모였다. 사장인 윤석이 입을 열었다.

"사황성주가 찾아온다는데 어떻게 죽이죠?"











< --  도둑왕 -- >

무팀은 그 나름대로 모두가 고수 소리를 듣는 유저들이다. 윤석과 같은 특이한 케이스가 아님에도 불구하고 고수소리를 들으려면 셋 중에 하나다.
하나는 엄청난 시간과 노력을 투자한 케이스. 또 하나는 타고난 감각과 센스가 좋은 경우. 또 하나는 운이 굉장히 좋은 경우. 그 중에서 압도적으로 많은 비율을 차지하고 있는 것이 바로 시간과 노력을 투자한 케이스인데, 사실상 이렇게 시간과 노력을 투자하고 나면 그 나름대로 얻는 것들도 많다. 고수소리를 듣는 무팀의 유저들답게, 적어도 유토피아와 관련한 지식이라든가 노하우, 각종 퀘스트에 대한 접근 방식과 공략방식에 대해 다른 유저들보다 훨씬 뛰어난 편이다.
그럼에도 불구하고 사황성주를 죽이는 것에 대한 뾰족한 방안은 좀처럼 떠오르질 않았다. 애초에 사황성주같은 npc는 천외천의 존재다.
윤석이 아니었더라면 절대로 건드릴 수 없는 신성불가침의 영역이다.
윤석이 천마의 힘을 온전히 사용한다고해도 승리를 장담할 수 없을 만큼의 강한 npc 인데 -사실상 대부분의 사람들은 천마와 사황성주를 거의 동급으로 쳤다. 천마의 실체를 모르니까.-윤석은 그 힘을 온전히 사용하지도 못한다. 그런데 무팀의 유저중 하나가 입을 열었다.

"천마심공으로 강화된 마교의 장로npc라면 사황성주를 이기지는 못하더라도 꽤 괴롭힐 수는 있지 않습니까?"

"괴롭게 할 수는 있겠죠.그런데 왜요?"

"그... 사장님께서 예전에 타대륙인들을 위한 무기들은 따로이 제작되어 있다고 말씀하셨었는데..."

유저의 말은 이러했다. 먼저 마교의 상급 npc들로 사황성주의 발걸음을 묶고 신경을 교란시킨다. 그리고 얼스의 핵 중에서도 중원인에게 특히 효과를 발휘하는 핵을 폭파시켜서 윤석과 함께 동귀어진 하는 방법을 말해주었다.
윤석이야 한 번 죽었다가 3일이면 다시 살아난다. 그러나 사황성주는 아니다.

"게다가 그런식으로 일을 꾸미면 정의맹은 명분에서도 자유로울 수 있습니다. 어디까지나 그건 천마교의 단독소행이니까요."

사실상 서로간의 전쟁으로 인해 철천지 원수처럼 되어 버린 정파와 마교다.
적어도 표면적으로는 그랬다. 그렇다보니 마교 npc의 힘을 빌려 사황성주를 견제한다면 정의맹은 명분으로부터도 어느정도 자유로울 수 있게 된다. 물론, 경비를 제대로 하지 못한 것에 대한 책임은 물어야겠지만.

"천마교의 얼스의 공동 합작품이라..."

괜찮은 것 같다. 천마심공으로 단련된 마교 npc와 천마의 힘을 얻은 자신. 그리고 거기에 만약 얼스에 정말로 그런 무기가 있다면 가능성은 있을 것 같다. 윤석은 먼저 유토피아에 접속해서 알아봤다.

"글쎄... 그건 아무래도 기밀을 요하는 것들이라..."

슐터는 크흠... 헛기침을 했다. 이미 안졸리냐졸려와는 한 배를 탄 사이라고 생각은 한다.
천마와도 오래 전에 손을 잡았다. 그러나 얼스에는 기밀들이 있다. 모든 정부와 군부가 그렇다.
표면적으로 드러낼 수 있는 것들은 드러내어 힘을 과시하기도 하지만 어떤 경우에는 실질적인 힘들을 숨기는 경우도 있다.

"천마와 함께 사황성주를 없애려고 생각 중입니다."

"뭐?"

슐터는 눈을 크게 떴다. 사황성주를 없앤단다. 사황성주가 누구인가. 천마. 무림맹주 -지금은 없지만- 와 더불어 당대의 최강의 무인이 아니던가.

"아무래도 시간이 좀 필요하겠네."

슐터는 당장에 인가를 내주지는 않았다. 아니, 그럴 수 없었다. 아무리 전쟁영웅인 대장군이라고 해도 모든 일을 제 멋대로 할 수는 없는 법이니까.
며칠이 지났다. 슐터가 윤석을 불렀다.

"대통령께서 특별히 명령하신 내용을 전달하겠네."

얼스에는 군인이 많다. 알려진 바로 군인만 60억에 이른다. 그렇게 사람이 많다는 건, 그 안에서 특출난 인재가 있을 가능성이 매우 높다는 뜻이 된다.
확실히 군에는 인재가 많았고 단순히 인재 차원이 아닌 천재라 불리는 사람들도 많았다. 윤석의 입장에서야 어차피 npc지만 어쨌거나 한 npc의 제안 때문에 윤석은 원래 세웠던 계획을 완전히 뒤바꿔야하나, 하는 생각에 빠져들었다.
원래는 얼스의 비밀무기쯤 되는 어떤 신형 무기의 사용을 인가 받아서 사황성주와 동귀어진 하려고 했다. 그 일은, 천마와 얼스인이 저지른 게 될 것이고 그 안에서 폭발에 휩쓸렸던 당나귀 성자가 사흘 후 다시 부활함으로써 영웅으로써의 입지를 확실하게 하는 한편, 수희에게 힘을 주어 사황성주의 자리를 지키게 하려고 했다.
그러나 이 작전에는 반드시 필요한 가정이 있었다. 바로 ‘사황성주를 죽일 수 있을 만한 무기’다.
그런 무기가 있는지는 중장인 윤석도 잘 모른다. 아마 있을 거라고 막연히 예상만 하고 있을 뿐이다. 그리고 만약 있다 하더라도 그 것이 과연 소형화가 이루어져있는지도 의문이다.
소형화가 이루어져있지 않으면 포탈게이트를 통과할 수 없다. 소형화 시키지 않는 방법이라면, 바로 유저에게 귀속시켜주는 것 뿐인데 사황성주를 죽일 수 있는 위력을 지닌 무기를 과연 귀속시켜 줄지는 의문이다.
천마의 말에서 깨달았듯, 윤석은 기존 세력에 반발할 수 없을 만큼의 적당한 힘만 귀속 받았다. 만약 상부에 불만을 품게 되더라도 어찌할 수 없는, 철저히 계산된 병력이었다.
그런 상황에서 사황성주를 죽일 수 있는 무기를 주지는 않을 거라고 생각했다. 그래도 혹시나 싶어 건의를 올려 보았다. 상부에서는 의견이 엇갈렸단다.
사황성주를 죽이는데 반대하는 것이 반이고, 찬성하는 것이 반이었다. 죽여야 한다와 죽이면 안된다가 팽팽히 맞섰단다.
사황성주를 죽임으로써 저쪽은 더욱 혼란에 빠져들 것이고 그 틈을 타 이쪽의 세력을 넓힐 수 있다는 것이 주된 주장이었다. 한편, 죽이면 안된다는 입장은 사황성주가 살아 있어야 저쪽이 안정된 상태가 유지될 수 있고 저쪽인 안정되어 있어야만 이 쪽에선 적이 생기게 되는 거라는 논리를 펼쳤다.
윤석도 이미 알아차렸듯, 얼스의 상층부는 평화를 바라지 않았다. 이쪽에 막대한 피해를 끼치지 않는 선에서 적당한 수준의 긴장상태는 그들이 원하는 바다. 그러던 차, npc 중 하나가 재미있는 의견을 표출했다.
그 색다른 의견은 굉장히 파격적인 것이어서 처음엔 모두가 비웃었다. 그랬다가 시간이 조금씩 지나면서 어쩌면 그 것이 가능할지도 모르겠다는 의견이 조금씩 고개를 들기 시작했다.
윤석이 은미에게 물었다. 사실상 큰 기대를 하고 있지는 않았다.

"가능하겠어?"

"아마... 가능할 것 같아요."

"그래?"

"잘 구슬린다면..."

은미가 머리를 쓰는가 싶더니 이내 손뼉을 한 번 쳤다.

"아! 오빠, 아, 아니. 사장님!"

"그냥 편한대로 불러."

"어, 어쨌든요... 좋은 생각이 떠올랐어요."

"좋은 생각?"

"아마 먹힐 거 같아요."

은미가 방금 떠올린 자신의 생각을 읊기 시작했다. 은미의 말 덕택에, 계획이 조금 구체성을 갖게 되었다. 

"어차피 해서 손해볼 건 없잖아?"

"맞아요. 만약 실패한다면... 그 다음 사장님이 준비한 그 신형 무기...? 같이 죽는 그 방법을 실행해도 될 거에요."

"그렇네. 그럼 당장 작업에 들어가자."

"네!"

윤석은 바로 작업에 착수했다. 사실상 별로 어려운 일은 아니었다.
하늘을 자유자재로 날아다니는 윙카가 개발되었고 플라즈마 기관포가 상용화된, 과학문명이 눈부시게 발달한 얼스다. 3D 홀로그램 영상 장치만으로도 즉석에서 현실감 넘치는 영화도 찍을 수 있다.
그런 곳이 바로 얼스다. 얼스의 과학 기술은 단순히 무기분야에만 치중된 것이 아니다.
사회가 발전하면 발전 할수록, 인간의 문명이 윤택해지면 윤택해질수록 인간은 ‘문화’와 ‘여흥’에 신경을 쓰게 된다. 여유가 없을 때엔 생존에 온 신경을 곤두세워야 하지만 여유가 생기게 되면 여가를 즐기게 된다.
얼스인들은 문화생활을 상당히 열심히 즐기는 편이었는데, 따라서 영화산업이 굉장히 발달했다.CG로 새로운 세상을 창조해낼 수 있을 정도다.
CG의 수준을 넘어섰다. 컴퓨터 그래픽이 아니라 크리에이트 그래픽이다.
그런 의미에서 이번에 전문 영화제작자들과 컴퓨터 그래픽 엔지니어들을 초빙하여 만든 당나귀성자 홍보 영상은 그야말로 보는 이를 압도했다. 주된 내용은 바로 천마와 70일간에 걸친 화려한 결투와 그 이후 이어지는 기적같은 선행. 내용 자체는 별 거 없다. 다만 얼스의 엔지니어와 기술자, 전문가들이 합심하여 만든 것이니만큼 그 퀄리티는 상상을 초월했다.
사황성주가 자신의 모습을 보며 감탄했던 홀로그램 영상 재생장치의 영상따위와는 비교가 안 될 정도다. 그 영상이 사도들을 통하여 중원 곳곳에 뿌려졌다.
이미 당나귀성자를 거의 신 수준으로 모시는 NPC들도 많다. 그만큼 정의맹 맹주 당나귀 성자는 절대적인 지지를 얻고 있는 중이었다.
거기에 더해 이런 어마어마한 영상이 뿌려지자 모두들 입을 다물 줄 몰랐다.그들로서는 완전히 처음 접하는 신문명인데, 하필이면 그 신문명이 얼스의 내노라하는 전문가들이 모여 만든 초특급 영상이다.
컬쳐쇼크를 일으키기에 충분했다.
은미상단은 이미 마교와 정파, 사파를 가리지 않는 거대 네트워크망을 구축했다. 독자적인 정보세력은 물론이고 -SC컴퍼니를 포함해서- 각종 정보단체와 직간접적으로 연관되어 거의 갑처럼 힘을 행사하고 있다. 그렇다보니 이 영상을 뿌리는 것은 전혀 어렵지 않았다. 정파, 사파를 가리지 않고 곳곳에 영상이 흘러들어갔다.
처음에 NPC들은 영상을 보고서 집에 숨어 들어가거나 하늘이 진노했다면서 벌벌 떨었을 정도다. 그러나 이것이 단순히 만들어진 영상이며, 정의맹 맹주의 의협심에 감동한 얼스에서 특사를 보내 특별히 제작한 당나귀성자의 모습이라고 정의맹에서 공식발표를 하고나니 겁 먹었던 민중들은 당나귀 성자에게 더욱 열렬한 지지를 보내게 되었다.한편, 사황성주는 인상을 찡그렸다.
그도 봤다. 당나귀 성자가 천마와 싸우는 그 영상을. 알 수 있었다.
천마는 저런 해괴한 무공을 사용하지 않는다. 그리고 사황성주의 눈으로 보기엔 정말 어처구니 없는 싸움 광경이었다. 실초와 허초를 쓰는 게 아니라, 전부다 허초 뿐이었다.
천마쯤 되면 당연히 효율적으로 싸울 것일진대 움직임 자체가 허황됐다. 저런 움직임들은 하수나 중수들이 자신의 실력을 뽐내고 싶어서 하는, 하등 쓸데없는 움직임들이었다.
그러나 단순히 모습만 놓고본다면 확실히 멋있긴 했다. 자신의 위대함을 증명해보였던 영상과는 비교가 안 될 정도였다.
거대한 해일을 홀로 막아내고 엄청나게 커다란 황룡을 구현해내어 천마를 무찔렀던 그 영상이 굉장히 초라하게 보였다.

"정의맹 맹주와의 만남은 언제로 잡혔지?"

"아직 잡히지 않았습니다. 정의맹에서 답변이 오는데 시간이 조금 더 필요할 것 같습니다."

"흠..."

사황성주는 다리를 꼬고 앉았다. 오른손으로 턱을 괴었다. 무언가 생각에 빠진 듯한 모습이다. 약간의 시간이 흐르고나서 그가 말했다.

"은미상단주."

"네?"

"얼스와도 어느 정도 교류를 할 수 있다고 들었는데."

"그렇습니다. 상인은 이익을 좇는 집..."

"아. 그런 거야 아무래도 상관 없지요. 다만, 저런 움직이는 그림을 만들어내는 방법을 좀 알고 싶은데...그런 기계가 있다면 구입할 의향도 있고."

기계가 있다고 만들어지는 거 아니다. 전문 엔지니어들과 기술자들이 붙어서 최대한 화려하게 구현해내야 하는 거다. 은미가 속으로 만세를 외쳤다. 1단계 성공이다.

"당나귀 성자의 허황된 무용담을 만들어낸 그 것은, 얼스만이 가지고 있는 기술입니다. 그 것은 단순히 산다고 살 수 있는 것이 아니며 얼스에서도 특별한 몇몇 전문가들이 합심하여 만들어야 하는 것입니다. 그러나..."

은미는 살짝 뜸을 들였다.

"당나귀 성자도 출연하였는데 사황성주께서도 당연히 출연하실 수 있는 것 아니겠습니까?"

"출연?"

"그렇습니다. 저 것은 영화라고 하는 것입니다. 당나귀성자가 바로 영화 속 주인공이 된 것이지요."

"무슨 말인지 잘 모르겠군."

은미가 설명을 하기 시작했다. 요지는 간단했다.
영화에는 주인공이 필요하다. 이번 영화의 주인공은 바로 당나귀성자였고 그것에 중원인들이 열광하고 있다.
사황성주도 그 영화에 출연할 자격이 충분히 있다. 의사만 있다면 위험을 무릅쓰고서라도 얼스와 접촉해보겠다.
그 때, 긴급 보고가 올라왔다.

"성주님. 당나귀 성자가 300여명의 소수 병력만 데리고 포탈게이트로 이동하는 것이 발견 되었습니다. 목적지는 얼스라 짐작 됩니다.
첩자를 붙여 놓았습니다."

사황성주가 씨익 웃었다.

"첩자를 붙였다라..."

당나귀 성자. 사황성주도 그 성자란 놈을 모른다. 그러나 그 놈이 정말로 천마를 무찔렀고 -천마가 그토록 모욕을 당했는데도 아무런 움직임이 없는 것을 보면 어쩌면 사실일 수도 있다고 판단했다 - 정의맹을 이끄는 맹주라면 첩자가 가까이 붙을 수 없다. 그런데 첩자가 가까이 붙었다는 건,

"내게 보여주겠다는 건가?"

일부러 살려두고 있다는 뜻이다.
사황성주의 어깨가 들썩거리기 시작했다. 그 놈은 ‘영화 촬영’이라는 해괴한 짓을 한다고 했다.
그 것의 주인공이고, 그를 위해 얼스까지 넘어가기를 마다하지 않는단다. 그리고 여 보라는 듯 당당하게 포탈게이트를 탔다. 마치 얼스로 넘어가는 것 정도는 전혀 두렵지 않다는 듯 말이다.
사황성주가 말했다.

"은미상단주. 나를 위해 일을 좀 해줘야겠소."











< --  도둑왕 -- >

은미는 실시간으로 상황을 보고 했다. 윤석이 천마의 클래스를 따내게 되면서 한결 수월해졌다. 예전에는 일일이 범용 물품인 펜과 노트를 가지고 ‘한국어’로 대화를 나누어야 했지만 이젠 귓속말도 얼마든지 가능하다.

-사장님. 사황성주가 미끼를 물었어요.

윤석은 그 말을 듣고서 바로 얼스의 포탈게이트로 향했다. 일부러 눈에 띄게 300여명의 병력을 데리고 갔다.
물론 전부 정파인들이다. 첩자가 있는 것도 알았으나 그냥 내버려 두었다. 덕분에 오히려 사황성주를 더욱 자극할 수 있을 거다.
당나귀 성자인 안졸리냐졸려는 당나귀성자임과 동시에 얼스의 중장이기도 하다. 따라서 그는 얼스로 이동하는 것에 전혀 문제가 없다. 고향으로 돌아가는 것과 마찬가지다.
은미에게 또다시 귓속말이 왔다.

-사황성주가 움직일 것 같아요.

-움직임이 확실해지면 연락 줘.

윤석의 말이 끝남과 동시에, 

-움직이기 시작했어요.

움직였다. 정의맹 맹주가 이미 포탈게이트를 타는 것을 봤다. 그리고 얼스의 문명인 영화에 출연하는 것도 목격했다. 심지어 그 영화라는 것이 민심을 끌어모으는데 아주 커다란 역할까지 했다. 그 영화는 자신의 영웅담을 담은 홀로그램 영상을 매우 초라하게 만들 만큼 황홀한 것이었다.

-포탈게이트로 움직이고 있어요.

-시간을 끌어.

그러나 지금 당장은 안 된다. 이 쪽도 준비할 시간이 필요하다.

"지금 아무런 준비도 없이 그냥 가셨다가는... 아무리 사황성주님이라고 해도 어떻게 될지 장담하지 못해요."

사황성주는 걸음을 멈추었다. 어떻게 보면 자존심을 긁는 말일 수도 있다. 세상에 그 누가 있어 사황성주의 생사를 장담하지 못하게 만들 수 있단 말인가.

"얼스에 대해서 아는 것보다는 모르는 것이 많으시잖아요."

만약 정말로 사파인이라면 은미는 하고 싶은 말을 모두 하지 못했을지도 모른다. 그러나 그녀는 유저이고, 죽어도 크게 문제가 생기는 건 아니다. 할 말이 있으면 한다. 그리고 은미상단주 쯤 되면 함부로 목이 날아갈 위치가 아니다. 사황성주도 반쯤은 은미에게 존대를 한다.

"흐음..."

틀린 말은 아니었다. 얼스에 대해선 아는 것보다 모르는 것이 더 많다. 과학기술이라는 것이 판을 치고 있지만 육체는 나약한 종족들이 살아가는 곳. 저번에 보긴 봤다. 괴상한 것들이 하늘을 날아다니고 땅을 터뜨리며 삼다도를 지워버렸다.

"얼스의 진짜 힘은 타 세계로 넘어가지 못한다는 거 알고 계시잖아요."

"은미상단주가 길을 만들어 줄 수 있나?"

"아마... 가능할 것 같아요. 당나귀성자가 지금 출발했다고 하니, 저도 잠시 다녀올 게요. 오래 걸리지는 않을 거에요."

시간이 크게 오래 걸리지는 않았다. 윤석도, 은미도 준비를 마쳤다. 윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 사황성주가 미끼를 물었다. 정의맹 맹주를 비웃기라도 하듯 200명의 병력을 -정의맹 맹주는 300명의 병력을 데려갔다 - 이끌고, 은미의 안내를 받아 포탈을 타게 됐다.
그리고 이 곳엔, 군 유저들이 한 자리에 모였다. 예전 천마교와 정파가 전쟁을 벌일 때처럼, 이번에도 강제 소집명령이다. 1만명이 넘는 유저들이 모였다. 그들은 제법 기강이 잘 잡혀 있었다.
슈퍼페리온. 전에도 언급했던, 군 클래스의 거의 유일한 길드다. 현실의 재벌가 사람들이 즐비하게 포함되어 있는, 엘리트 군단이다. 그러나 그들도 유토피아 속에선 한낱 하수 -윤석과 비교했을 때-일 뿐이다.

"우와... 진짜 대단하네."

3D 안경을 낀 것도 아니다. 뭐 다른 장치를 착용한 것도 아니다. 그러나 이 곳이 유토피아 속인지 아니면 또다른 세계 안인지 도대체 분간이 되질 않았다. 이 곳은 완전히 새로운 세계였다. 악마 형상의 천마와 선한 인상의 당나귀 성자가 전투를 벌이는 천마산의 대평원이었다.

"으악!"

누군가 한 명이 비명을 질렀다. 너무나도 현실 같은 CG에 깜짝 놀라 몸을 부르르 떨었다.
검은색 악마 형상의 천마는 이윽고 거대한 검은색 용이 되어 아가리를 벌리고 포효했다. 마치 하늘의 재앙이 강림하여 세상의 멸망을 알리는 전조곡 같은 분위기가 물씬 풍겼다.
얼스의 기술력은 상상을 초월했다. 현대문물에 익숙한 -심지어 이들은 가상현실에도 익숙하다- 사람들마저 까무러치게 만들 정도의 영상이다.
이윽고, 주변 세계 -영화로 치면 화면- 이 변하기 시작했다. 장엄한 음악이 울려퍼지다가 이내 템포가 빨라지며 단조패턴으로 옮겨가기 시작했다. 묘하게 사람의 신경을 긁는 하이톤 옥타브의 음이 연주되다가.

쿠과광!

거대한 굉음이 터져나왔다. 소닉붐을 터뜨리며 전투기가 날아다니고, 수직 이착륙이 가능한 눈에 보이지도 않는 폭격기가 전투기보다도 빠른 속도로 활공하며 수많은 항공탄약을 퍼부었다.
분명 CG임에도 불구하고 유저들은 침을 꼴깍 꼴깍 삼키며 몸을 바르르 떨어야만 했다. 땅이 패여나가고, 터지고, 흙먼지가 피어오르는 광경은 자못 살벌했다.

"그런데 도대체 우리 왜 모인 거지? 이런 굉장한 영상 보여주려고 모이게 한 건 아닌 것 같은데?"

"정확한 명령은 아직 안 나온 것 같은데."

그리고 얼마 지나지 않아, 정확한 명령이 떨어졌다. 전 군은 이 곳에서 죽으라는 내용이었다.

"뭐 이런 황당한 퀘스트가 다 있어?"

"이건 말도 안 되는데..."

유저보고 죽으라는 퀘스트. 이런 것이 있을 수 있나 싶다. 아무리 군인 클래스라지만 이건 너무나 어처구니 없는 퀘스트다.
그 때, 윤석이 앞으로 나섰다.

"친애하는 장병 여러분. 이 자리에 이렇게 모여 주셔서 감사합니다. 저는 대통령께서 특별히 하달하신 명령을 수행하고자 이 곳에 자리했습니다. 여러분은 지금부터 저와 함께 여태까지 없었던 가장 커다란 규모의 퀘스트를 치르게 될 겁니다."

퀘스트긴 퀘스트다.

"그러나 죽음으로 인하여 군인 클래스를 잃게 되지는 않을 것이며 3일의 접속제한이 있는 것만 제외하면 페널티가 없을 것임을 미리 공지하겠습니다. 3일간 접속하지 못하는 대신..."

3일간 접속 제한. 이건 현대인에게 굉장한 페널티다. 3일동안 감옥에 갇히는 것보다도 더욱 괴로운 일이다.

"슈퍼페리온 여러분께서 파티를 기획하고 계신다고 들었습니다. 그래서 접속이 제한되는 이 기간에 군 클래스 여러분들을 초대하여 파티를 벌일까 합니다. 만약 파티에 참석하지 못하신다면 퀘스트 보상 외에 제가 따로이 죽음에 대한 보상을 섭섭하지 않게 하도록 하겠습니다. 이 퀘스트는 저 때문에 생긴 퀘스트니까 제게도 일정부분 책임이 있다고 봅니다."

1만 여명의 병력이 웅성대기 시작했다.
죽으라는 퀘스트여서 이게 뭔가 싶은데, 거기에 세계 유일의 중장 유저가 나타나 이 퀘스트가 자신 때문에 벌어진 일이며 파티를 벌이고 보상을 하겠다고 약속했다. 보상의 수위가 어느정도 될 지는 모르겠지만, 이미 슈퍼페리온 내에서 유명한 일화가 하나 있다.
슈퍼페리온의 간부들은 모두 윙카를 소유하고 있으며 그 것은 모두 중장 유저가 선물한 것이란다.
현실의 슈퍼카는 비싸봐야 수억 원 대다. 윤석이 소유한 베네노도 50억이 안 넘는다. 그러나 그 것을 가진 사람은 극소수다. 그런데 윙카는 무려 300억이다.
아무리 과학기술이 발전한 세상이어도 300억짜리 자동차를 끌고 다니는 사람은 그렇게 많지 않다. 슈퍼페리온의 간부들이 어떻게 그 선물을 받았는지에 대해서는 확실하게 알려지지는 않았다.
어쨌거나 중장유저는 통이 매우 크며, 한 번 보상을 하거나 선물을 줄때면 일반인과는 차원이 다른 큰 선물을 준다는 걸 이미 소문으로 알고 있다.
사실상 간부진들이 윙카를 얻게 된 배경에는, 어마어마한 축의금 -사실상 축의금이 아니라 결혼 기념 선물들이었지만 편의상 축의금이라고 표현하기로 한다.-이 있었지만 일반 유저들이 그런 자세한 내막까지 아는 건 아니었다.

"보상의 수위는 따로이 자리를 만들어서 정하도록 하겠습니다."

일단 퀘스트는 진행 되었다.
사이렌이 울렸다. 전 얼스에 동시다발적으로 울리는 사이렌이다. 민간인들은 전부 지하 대피소로 피했고 유저들 마저도 군인들에 의해 통제당했다.
얼스의 군부는 극도의 긴장상태에 빠져들었다. 이번 작전은, 얼스 역사상 가장 커다란 작전이다. 물론, 성공하리라 생각하지만 그래도 역시 상대가 상대이다보니 긴장의 끈을 늦출 수 없었다.
상대는 바로 사황성주다.
어처구니 없게도 사황성주는 영화배우를 자처하며 -안졸리냐졸려의 표현에 따르면- 포탈게이트를 타기로 했단다.
작전의 개요는 이렇다.
먼저, 사황성주가 포탈게이트를 타는 그 타이밍에 맞추어 당나귀성자의 영상을 보여준다. 물론 안졸리냐졸려의 실제 모습도 아니고 천마의 실제 모습도 아니다.
어쨌든 전문가들이 총동원된 영상을 보여주어 호기심을 자극한 뒤, 얼스의 병력과도 싸우는 영상을 보여준다. 얼스의 병력들이 총 출동하여 당나귀성자와 싸운다.
당나귀성자는 만신창이가 되지만 어떻게든 그 병력들을 무찔러낸다. 그 것이 영상의 주된 스토리다.
그러나 사황성주의 경우는 조금 다를 거다. 
영상이 아니라 실제 병력이 투입될 거다.
얼스가 다른 대륙을 정벌하지 못하는 건, 과학기술이 타대륙에 침투할 수 없어서다.
강력한 무기는, 그 위력에 따라 크기도 비례하는 경우가 많다. 그렇다보니 포탈을 통과할 수가 없다. (얼스 상층부가 평화를 원하지 않는 다는 것은 배제하고서)
사황성주를 생포하여 생체실험을 진행할 예정이다.
그게 바로, 대통령이 비밀리에 내린 명령이다. 사황성주를 공격하되 죽이지 않고 생포하여 생체실험을 한다.
이미 비밀리에 중원인과 판타리아인을 상대로한 인체실험은 상당히 많이 진행되어 왔단다. 그러나 아직까지 ‘마나’와 ‘내공’에 대해 과학적으로 입증된 것은 없었다. 무공의 끝에 달해 있다고 전해지는 사황성주 쯤 되는 인물을 생포한다면 그 가치가 어마어마하리라는 것이 바로 얼스 상층부의 생각이었다. 그리고 그 죄를 ‘당나귀 성자’에게 돌릴 예정이다.
얼스의 짓이 아닌, 당나귀 성자의 비겁한 급습으로 사황성주가 죽게 될 것이고 그로 인해 얼스는 손도 안대고 코를 풀 수 있을 것이리라 판단했다. 어차피 목격자는 아무도 없을 테고, 소문과 증거야 만들면 되는 거니까.
최우선은 생포다. 이미 중원인들을 상대로 많은 실험을 해왔기 때문에 어느정도 수위까지 공격을 해도 괜찮다는 건 파악이 어느정도 된 상태다. 정확하게 선형성(Linear)을 가진 것은 아니었으나 대략적인 무공 수위와 내공, 그리고 명성 등 갖가지 데이터를 모아 슈퍼컴퓨터로 시뮬레이션을 돌려보면 상대의 무공수위가 대략적으로는 파악이 되었다.
물론 확실한 데이터는 아니다.
얼스도 사황성주를 생포하는 작전은 처음 해보는 거다.
전 국민 대피령이 내려진 가운데, 작전이 실행 되었다.











< --  도둑왕 -- >

얼스에는 전 국민 대피령이 떨어졌다. 국지적인 대피령은 간간이 있어왔지만 이토록 대규모의 대피령은 처음이다. 전쟁과 같은 극한의 상황이 되면 결국 국민들이 의지할 수 있을 데라곤 정부밖에 없다.
이미 평상시에도 대피훈련이 되어 있고 대피시설이 워낙에 잘 갖추어져 있다보니, 큰 혼란은 일어나지 않았다.
대피시설도 이미 과거와는 다르다. 자체 핵발전 시설은 물론이고지하수 펌핑 시설과 정수시설, 환기시설도 모두 갖추어져 있다.
쉐프의 만찬과 퀸사이즈의 침대는 없지만 생활하는데 전혀 불편함이 없을 정도다. 얼스의 과학문명은 단순히 군사기술에만 국한된 게 아니니까.
그리고 대피시설 내에는 실시간으로 바깥의 상황을 알 수 있는 영상장치 -현실로 치면 TV-도 마련되어 있었고 국민들은 방송에 눈과 귀를 기울였다.

-중원의 최강자 중 한 명인 사황성주가 300여명의 병력을 이끌고 얼스로 향하고 있다는 첩보를 입수했습니다. 국민 여러분은 불편함을 조금만 감수해 주십시오.

중원의 최강자 사황성주. 그 이름이 주는 위압감은 어마어마했다. 사실상 얼스인들도 그에 대한 이야기만 전설처럼 많이 들어왔지 실제로 목격하거나 본 사람은 없었으니까. 네스호의 괴물처럼, 사황성주는 거의 전설에 가까운 존재였다.
방송에서는 계속해서 괜찮다며, 이미 이러한 상황을 가정한 시나리와 작전이 많이 준비되어 있다면서 국민들을 안심시켰다. 
한편, 사황성주는 눈살을 찌푸렸다. 영화배우라는 것을 해보기 위하여 왔다.
이 것은 중원인들에게 정말로 잘 먹히는 도구다.
민중없는 무사는 존재할 수 없다. 아무리 사황성주가 경천동지할 무력을 가졌다고는 해도, 민중들이 만들어내는 쌀 없이는 살수가 없다. 무사들은 소모적인 일을 하는 존재들이다.
생산이 없으면 소모도 없다. 그런데 이 영화배우라는 것이 생각보다 만만치 않다.

'놈은 이미 촬영을 마친 건가.'

이 영화를 찍는 행위를 촬영이라고 한다고 들었다. 사황성주는 은미와 함께 얼스에 도착했고 도착하자마자 당나귀 성자의 기척을 읽었다. 그러나 천마를 꺾을만큼의 기세를 가진 능력자는 없었다.

'내가 기세를 읽지 못할 리는 없을 거고.'

천마와 한바탕 드잡이질을 벌였다고 소문이 나긴 났는데 사황성주는 그 소문을 믿지 않았다. 그런 거대한 싸움이 일어난 것을 전혀 느끼지 못했었으니까. 만약, 정말로 그랬다면 천마가 당나귀성자라는 놈에게 반항조차 하지 못하고 허무하게 패배했다는 것인데 그럴 리는 없다고 생각했다.
일반적으로 천마나 자신 같은 초극고수들의 실력은 그야말로 종이한장 차이다. 정말로 미세한 실력차이가, 주위 환경의 아주 작은 영향을 받아서 아니면 신체 상태의 아주 미세한 영향을 받아서 승패가 갈리곤 한다.

'흠...'

사황성주는 당나귀성자가 소리소문도 없이 천마를 제압했다고는 생각하지 못했다.(사실상 윤석은 정말 소리소문도 없이 천마를 제압했지만. 사황성주가 그 것을 알 리는 만무하다.) 얼스에서 대표로 나온 것은 저번에 천마산을 공격했던 얼스의 중장이란 놈이었다.
중장은 약 1만에 달하는 병력과 함께 같이 나아와 가볍게 인사를 했다.
그런데 조금 이상하다. 중장이 데려온 병력들은 하나같이 오합지졸이었다.
사황성주를 견제하기 위하여 나온 세력이 겨우 1만여명에 불과하다는 사실도 어이가 없을 지경인데 그 인원들은 훈련도 거의 안 되어 있는 애송이들이었다.
예전에 봤던 포나 스나, 소총 같은 경우는 그래도 '얼스인 치곤 제법 괜찮은'정도에 속했으나 지금은 완전히 '쓰레기 수준'이다. 그도 그럴것이 이 곳에 모인 군인들은 모두 유저들이다.
바로 슈퍼페리온 소속의 군인들이었다.

'저번에 왔을 때에 괜찮은 놈들로 골라왔던 건가...'

영화를 찍는다는 건 별로 어렵지 않았다. 당나귀 성자가 그랬던 것처럼 영웅적인 행위를 보여주면 된단다. 오늘의 내용은 얼스의 각종 무기들이 공격을 해올 것이고, 그 것을 막아내고 무찌르면 된단다. 당나귀 성자는 이미 끝내고 돌아갔다.

"약 20분 정도 촬영에 들어갈 겁니다."

"호오? 대화가 통하는군요?"

윤석은 내심 긴장을 많이 했다. 천마의 힘을 가지고 있는 윤석이다. 따라서 자신이 천마의 힘을 흡수했다는 것을 알아차리면, 아무래도 좀 복잡해질 것 같았다. 그러나 다행히 그 것을 눈치챈 것 같지는 않았다.

"대화가 통하는 것 뿐만 아니라... 천마심공의 힘까지 느껴지는데..."

사황성주는 고개를 끄덕였다. 어찌된 영문인지 알 수 있을 것 같았다.
저번에 정보를 접했을 때, 천마가 마교인들에게 천마심공을 제한된 형태로 제공했다고 들은 적이 있다. 얼스의 중장이 천마의 힘을 일부나마 가지고 있다는 것이 놀랍기는 했으나, 당연히 천마의 수준은 아니었고 사황성주는 크게 문제삼지 않았다.
어차피 천마와 자신은 절대자의 위치에 있다는 것만 제외하면 닮은 구석이 하나도 없다고 생각했으니까.

"어떻게 하다보니 얻게 됐습니다."

"천마가 워낙에 기행을 일삼는다 들었습니다. 이 정도는 놀랍지도 않죠."

당연히, 천마는 반발했다.

-네깟 놈에 비하겠냐!

사실상 알려지기로는 천마보다는 사황성주가 더 많은 기행을 일삼았다. 단순히 소문에 불과한 것들도 많았지만 어린아이 300여명을 잡아먹었다든가, 아침마다 5세 이하 여아의 소변을 받아마신다거나, 저녁마다 피로 목욕을 한다거나.
천마는, 천마산에 틀어박혀 있었기 때문에 보통 무시무시한, 실체를 알 수 없는 악마로 회자되곤 했지만 사황성주는 악마보다는 현실적인 폭군에 가깝게 묘사되곤 했었다.
어쨌거나 사황성주는 영화라는 것을 찍기 위해 얼스로 찾아왔다. 자존심 때문인지, 아니면 실제로 여유가 있기 때문인지 별로 위축된 모양새는 아니었다.

"한가지 팁...아. 그러니까 조언을 한 가지만 더 드리자면 최대한 화려하게 보여야 한다는 겁니다."

설명을 이었다.

"살초보다는 허초에 중점을 두시고 위력보다는 화려함에 집중하셔야 훨씬 멋진 영상이 만들어집니다.
민초들은 살초와 허초를 구분하지 못합니다. 정작 위력보다는 화려함에 눈이 멀곤 하죠. 사황성주님께서도 잘 아실거라 믿습니다. 그리고 적당히 시간을 끌어가면서 한 번 공격으로 끝낼 수 있는 거 두, 세번으로 나누어서 공격하시기 바랍니다."

마지막 조언은 실상 얼스의 전투기 조종사들을 위한 배려였다.(물론 윤석이 그들은 배려한 게 아니라, 상부에서 이렇게 말하라고 시킨 거다.)

"그럼, 시작합니다."

얼스가 자랑하는 전투기들 중 최고의 기량을 자랑하는 최신예 전투기다. 적어도 윤석은 그런 줄만 알았다. 그러나 F-220K는 전혀 찾아볼 수 없었다.
중원의 최강자인 사황성주를 상대하는 거다. 대외적으로 밝혀진 최고의 기종으로는 그 최강자를 상대하기 힘들거라고, 상부에서 판단을 내렸다.
얼스에서 비밀리에 육성되고 키워진 블랙호크 대대가 떴다. 블랙호크. 블랙호크는 구성이 약간 특이한 전투 대대였다.
8대로 이루어진 편대 두개가 합쳐져 대대 하나를 이룬다. 한 대대당 총 16대의 전투기가 포함된 전력이다.
보통 강한 무기라 하면 그 질량과 크기도 커지기 마련이다. 그러나 블랙호크에 포함된 전투기는 그렇지 않았다. 기체명 이순신. 가로 1.5미터, 세로 3미터. 높이 2미터의 초소형 기체였다. 대량학살이 목표가 아닌, 강한 소수의 개체를 상대하기 위해 개발된 기체들이었다.
작은 만큼 빠른 기체다. 이순신의 속도는 마하의 개념이 아니다. 거의 시속 30만KM에 근접하는 엄청난 속도를 자랑한다.
즉, 광속의 개념을 사용한다. 이 때 발생하는 엄청난 에너지 -공기와의 마찰만 생각하더라도-를 특별한 형태의 에너지로 전환시키는 특수기술이 적용되어 있으며, 그 에너지는 이순신의 유일한 공격수단을 장전시키는 매개체가 된다.
즉, 기체의 속도 자체가 항공폭탄의 뇌관 역할을 한다고 보면 되겠다. 항공폭탄이 투하되면 그 속도에 의해 터빈이 돌게 되고, 그 터빈이 일정 RPM에 이르면 뇌관을 작동시켜 폭탄을 터뜨린다.
이순신이 가진 공격수단은, 광속에 가까운 속도 에너지가 있어야만 장전이 되는 무기다. 그게 장점이자 단점이다.
광속을 낼 수 있는 기체는 제 아무리 얼스라고해도 몇 되지 않는다. 심지어 윤석은 오늘 이런 기체가 있는지 처음 알았다.
이순신이 가진 공격수단은 보통 주포라고 표현하는, 입자분쇄기다. 정식 명칭은 '쇠사슬'. 쇠사슬은 '파괴'에 중점을 둔 공격무기가 아니다. 파괴가 아닌 삭제에 중점을 둔 무기다.
선은 무수히 많은 점의 집합이다. 그 점 역시 또 무수히 많은 더 미세한 점들의 집합이다. 그 점들 역시 또 더욱 미세한 점들의 집합이다. 
세상에 존재하는 물질은 -과학적 영역에서- 모두 질량을 가지고 있다. 질량이 있다는 소리는 그 질량을 이루는 어떤 미세한 입자가 있다는 거다. 그 입자를 쪼개고 또 쪼개고 또 쪼개고 계속해서 쪼개면, 결국 그 크기는 거의 0에 다다르게 된다.
크기(혹은 질량)를 x라고 한다면,x→0이라는 뜻이다. 이 무수한 점들은 비록 무수히 많이 모여 하나의 물체를 형성하지만, 그 입자를 따로 떼어놓고 보면 '무'나 다름 없다.
여기서 기인한 것이 바로 입자분쇄포. 즉, 쇠사슬이다.
쇠사슬은 광속의 속도가 가지는 에너지로만 장전이 되어, 발사되는 특수한 에너지포로 그 물질이 닿는 모든 곳의 입자를 극도로 작게 분쇄시켜 버린다. 여기서 주목할 점은 물체를 삭제하는 데 주위에는 큰 피해가 가지 않는다는 점이다.
쇠사슬에 직접적으로 닿지만 않으면 된다.
이순신이 상공에서 대기했다. 평소라면 이렇듯 사황성주의 머리위에 떠올라 있을 수가 없다. 그러나 지금은 사황성주가 자신을 영화배우라고 생각하고 있고 현재의 상황을 영화촬영이라고 생각하고 있다. 덕분에 작전의 위험도가 굉장히 낮아졌다.
가장 먼저 투입된 것은 무인 전투기였다. 윤석은 그 전투기들을 가장 화려한 방법으로 격추 시켜달라고 요청했다.
최신예 전투기인 -윤석이 그렇게 알고 있었던- F-220K조차도 격추시킬 능력이 있는 사황성주다. 무인전투기 정도는 쉽게 격추시킬 수 있다.
사황성주가 선 땅이 이글이글 타오르기 시작했다. 그의 발 밑으로 황금빛 거미줄이 생겨났다.
땅이 갈라졌다. 갈라진 땅 사이에서 황금빛 기류가 아지랑이처럼 피어올랐다.
흡사 지진이라도 난 듯, 세상 전체가 부들부들 떨었다.
사황성주는 하늘을 올려다 보았다.
폭탄을 떨어뜨리는 무인전투기가 보였다.

"멸"

검지손가락으로 하늘을 가리켰다. 땅이 황금빛으로 부글부글 끓고, 하늘에선 황금빛 폭죽이 터졌다.
매캐한 검은색 화염을 황금빛이 감싸안았다. 터졌던 전투기가 황금색 거대한 구체로 변했다가, 그 구체가 조금씩 작아지더니.

쿠과광!

굉음과 함께 터졌다.
순간적으로 세상이 번쩍했다. 여지껏 존재하지도 않았던 거대한 번개가 내리친 것 같았다.
하늘 위에 떠서 사황성주를 공격하던 18대의 무인전투기가 하나하나 차례로 터져버렸다. 마치 도미노처럼 말이다.
무인전투기가 물론 그냥 버려도 될만큼 싸구려는 아니지만 그래도 사황성주라는 거물을 낚으려면 어느정도 피해는 감수해야 한다. 상부에선 인명피해도 불사하겠다는 입장인데, 인명 피해도 아니고 물적 피해라면 얼마든지 감수하려는 듯 했다.
무인전투기들이 터져나가고 그 자리엔 황룡이 포효하고선 하늘에 유유히 떠다녔다. 그 크기가 무려 12KM가 넘었다.
눈동자의 크기만 해도 어지간한 빌딩보다 컸다. 한편, 대피소에서 상황을 지켜보던 얼스 주민들은 공포에 사로잡혔다.

"저, 저게 사, 사황성주..."

사황성주. 사황성주. 말로만 들었지 이건 영화보다 더하지 않은가.
하늘을 가득 덮은 거대한 황룡과 무인 전투기 18대를 장난치듯 가볍게 폭파시켜버렸다. 손가락 하나로 하늘을 가리키며 '멸'이라고 한 마디를 했을 뿐이었다.
방송에서는 계속해서 자막으로 국민들을 안심시키려 했지만 동요는 조금씩 커져갔다. 주민들은 공포에 떨었고 유저들은 입을 쩍 벌렸다.

"완전히 괴물이잖아..."

"뭐냐 저게? 아무리 NPC여도 저건 사기아냐?"

게임방송을 통해 보는 것이든, 유토피아 내에 접속해 있든, 그도 아니면 슈퍼페리온 처럼 근접거리에서 직접 지켜보든. 사황성주의 무위는 가히 상상초월이었다.

"저런 걸 어떻게 이기지?"

"기다려봐. 얼스에도 비밀무기 같은 거 있겠지. 무인전투기야 그냥 현실에도 널리고 널렸는데 얼스에선 장난감 아니겠냐?"

"그런가..."

거짓말 조금 보태면 장난감 수준 맞다. 이제 진짜가 들어가야 한다.
F-220K는 작전의 지나친 위험도 때문에 뺐다. 다만 대중에 단 한번도 공개된 적이 없는 기체. 이순신이 출격하게 됐다.
대피소의 화면에, 그동안 극비리에 감춰져 있던 얼스의 무기 하나가 대중에 공개됐다.
제원 중 일부를 발췌하면 다음과 같았다.

기체명: 이순신.
극비리 프로젝트의 산물로 태어난 대인전 최신예 전투기종.
크기: 1.5 X 3 X 2 (M)
장착무기: 쇠사슬










< --  도둑왕 -- >

쇠사슬을 장착한 이순신 편대가 날아올랐다. 광속에 근접한, 인류가 낼 수 있는 최고의 속도로 비행하는 전투기다.
유토피아 세계는 과학의 법칙으로부터 어느정도 자유롭다. 마법이나 내공은 과학의 영역으로는 절대로 설명이 불가능한 것이다. 중원인들이 맨 몸으로 바다를 달리거나 땅을 가르거나, 판타리아인들이 마나를 통해 불덩이나 뇌전을 만들어내는 건 말 그대로 불가사의한 영역이다.
타 대륙들에 비해서 그 정도는 덜하지만, 얼스 역시 과학의 법칙으로부터 조금 자유로운 편이다. 실상, 현실에서 광속으로 움직이는 물체는 마찰열 때문에 타들어가기 일쑤다.
현실에서는 불가능에 가깝지만 어쨌거나 광속의 속도를 내려면 당연히 그만큼의 에너지를 발생시켜야만 한다. 그러려면 필연적으로 기관의 크기가 커질 수 밖에 없다. 과학기술이 발전하면 발전할수록 각종 기기들은 소형화되고 간편화 되어가고 있지만 아무리 그래도, 발전소를 주먹만하게 만들 수는 없지 않은가.
그러나 얼스는 현실의 과학 상식을 이미 훨씬 벗어난, 완전히 다른 세상이다. 애초에 물질을 삭제하는 입자분쇄기같은 혁신적인 무기는 현실에는 없다. 
별도로 마련된 상황실에서는 이순신만큼이나 최첨단을 자랑하는 각종 탐지기들을 동원하여, 실시간으로 보고를 올려댔다.
이순신이 쇠사슬을 발사했다.

"쇠사슬 1. 발사완료."

"쇠사슬 2. 발사완료."

"쇠사슬 3. 발사완료."

3대의 이순신이 동시에 입자분쇄기를 쏘았다. 한 방향을 노리고 쏘는 것이 아니다. 얼스의 최첨단 기술이 녹아든 슈퍼컴퓨터를 통하여 거의 무한대에 가까운 상황들을 설정하고 가장 가능성 높은, 사황성주의 행동양식을 분석하여 사황성주의 움직임을 막는 형식이다.

"쇠사슬 4. 발사완료."

"쇠사슬 5. 발사완료."

"쇠사슬 6. 발사완료."

거의 시간 차 없이 또다시 쇠사슬 3문이 발포됐다. 현재 분석팀은 약 120여명으로 구성되어 있고 그 중 보고권을 가지고 보고를 올리는 중간 관리자가 12명이다. 12명이 실시간으로 3명의 윗선에 보고를 올리면, 그 3명의 상급 관리자가 슐터에게 최종적으로 보고를 올린다.

"쇠사슬 7. 발사완료."

"쇠사슬 8. 발사완료."

"쇠사슬 1.2.3.4.5.6. 동시 발포합니다."

사황성주의 이동뱡향을 예측하여 10^-40sec 까지 계산하여 퇴로를 선점하여 공격하는 거다.

"모두 빗나갔습니다!"

그러나 10^-40sec. 인간의 단위로는 완전히 0이나 다름없는 그 찰나에 쏟아진 입자분쇄포를 최소의 움직임만으로 피해냈다.

수희가 알아냈듯 사황성주는 천안을 가지고 있다. 상대의 공격을 읽어내고, 그에 따라 가장 걸맞는 행동양식을 취할 수 있도록 만들어주는 패시브 스킬이다. 수희수준에서 그정도면, 사황성주 수준이면 어떨지 감히 짐작도 하기 힘들 정도다.
광속에 가까운 이순신이, 또 광속에 이르는 입자분쇄포를 발사했는데, 그것도 8대가 슈퍼컴퓨터에 의해 계산된 각도와 시간으로 정확히 발사했는데 사황성주는 그 것을 가뿐히 피해버렸다.
덕분에 땅바닥에는 직경 2미터. 깊이 800미터에 이르는 위험한 우물이 수십개나 만들어졌다. 대지위의 크레바스 ( * 빙하가 갈라져서 생긴 좁고 깊은 틈. )가 생겨버렸다. 그러나 그런 것에 신경쓸 틈이 없다.
최대한 화려함을 강조하고, 쉽게 끝낼 수 있는 것도 어렵게 끝내라는 주문을 받은 상태다. 그래야만 영화가 멋지게 촬영되고 훌륭한 컷을 잡아 구현해낼 수 있단다. 사황성주는 얼스의 문명들에 대해 해박한 건 아니었지만 어쨌거나 말 뜻은 대충 이해할 수 있었다.

'위험하군 저런 건.'

겉으로 내색은 하지 않았지만 상당히 위험한 공격들이었다. 정확한 구동원리를 알 수는 없지만 적어도 강력한 공격이라는 것 정도는 안다.
천안이 경고했다. 저 것은 위험하다. 막아내는 것보다는 피하는 게 나았다.
피하는 것조차 쉽지는 않았다. 천안의 능력을 최대한도로 발휘했고 사황성주가 가진 1400여가지의 보법들 중 고속회피에 가장 뛰어난 군림독보와 속도에 중점을 둔 것이 아닌, 공격을 흘리듯 피해내는 유령보법의 운용을 조합하여 저 괴상한 공격들을 피해냈다.
아니나다를까. 바닥에는 거대한 구덩이들이 생겼다. 구덩이란 단어가 지금 벌어진 상황과 잘 어울리는 것은 아니었다.
이런 구덩이는 사황성주도 처음 본다. 땅으로 꺼지는 절벽이 생겨난 거다.
저기에 빠졌다간 어지간한 고수가 아니면 -적어도 수직의 절벽을 자유자재로 오를 수 있는 수준의- 떨어지는 순간 즉사다. 아니면 그 전에 심장이 마비되어 죽던가.

"예측대로 입니다. 쇠사슬. 회피했습니다."

"시나리오 1. 완료 됐습니다."

사황성주의 솜털 하나하나 까지도 관찰 할 수 있는 최첨단 초정밀 인공위성 7대가 돌아가면서 사황성주의 움직임을 파악하고 있다.
시나리오 1이 완료 됐다. 시나리오 1은 가장 먼저, 쇠사슬을 탑재한 이순신이 사황성주를 공격하는 거다.
지금 이순신을 조종하는 파일럿들은 실제로 목숨 걸고 임무를 수행 중이다. 분석팀에서도, 사황성주의 재량(?)에 따라, 이순신의 격추 가능성을 70퍼센트 이상으로 잡았고 그 중에서도 인명피해가 발생할 확률을 약 10퍼센트 정도로 잡았다.
먼저 이 것은 영화촬영임을 미리 공지해 놓았고, 따라서 사람을 실제로 죽일 수 있는 공격을 지양하되 가장 화려한 공격을 사용하라고 언질을 주기는 했지만 그게 얼마나 통할지는 미지수였다. 사람이란 데이터만으로 분석되는 존재가 아니니까.

"곧 시나리오 2에 접어듭니다."

시나리오 1. 쇠사슬을 탑재한 이순신의 공격. 이 것은 영화로 치자면 예고편에 가까웠다. 얼스의 현직 중장조차도 모르는 무기인 쇠사슬이다. 당연히 대중들도 모르는 무기다. 호기심을 자극하고 관심을 끌어모으는데 적합하다고, 사황성주에게 설명했다.
시나리오 2.영화로 치자면 도입부에 가깝다. 원래 영화에서, 예고편은 조금 강렬한 장면을 넣곤 한다.
궁금증을 자아내는 장면 혹은 하이라이트에 가까운 장면들을 포함시킨다. 그러나 도입부는 그렇지 않다. 상당히 많은 경우 -심지어 공포영화라 할지라도- 도입은 잔잔하고 평화롭게 시작하곤 한다.
사황성주의 입장에서 시나리오2는, 시나리오1에 비해선 어린아이 장난과도 같은 수준이었다.
사황성주도 군인들의 말을 들었다. 윤석을 통해 내용은 이미 전달 받았다.
우리는 악마를 처단할 것이며 그 사악한 존재는 정의의 심판을 받을 것이다. 지금 당장 무기를 들고 돌격하라. 우리의 능력을 보여주자. 우리는 명예로운 군인들이다. 정확하게 기억은 못해도 대충 그런 느낌이라고 했다.
이 부분은 영화를 보여줄 때에 '자막 처리'라는 것을 통하여 내보낸다고 했다.
대중의 여론이란 이성보단 감성으로 움직일 때도 많은 법이다. 소위 말하는 '감성팔이'는 대중들에게 어필할 수 있는 굉장히 유용한 수단이다. 지금 사황성주가 노리고 있는 것은 대중들의 지지이고, 민중들의 마음을 끌어내는데엔 감성을 자극하는 것만큼 훌륭한 것이 없다고 했다.
사황성주도 어느 정도 동의하는 내용이었다. 분명 저 군인들은 약해 빠졌다. 삼류무사들이라고 해도 상대할 수 있을 정도다. 그러나 대중들은 그걸 모른다. 그런 것 따윈 별로 중요한 게 아니다.

"큭!"

다만 그 수가 1만에 달한다는 것이고, 얼스의 '과학기술'이라는 것으로 무장하고 있다. 그 무서운 호랑이 조차도 단 한방에 죽여버릴 수 있는 무기를 가진 얼스인들이 비장한 각오를 하고서 -여기엔 웅장한 배경음악이 깔린단다- 달려들고, 사황성주는 그들을 맞이하여 힘겹게 싸워 이긴다는 내용이다.
슈퍼페리온.현실에선 대부분 엘리트 혹은 최상류층에 속한 사람들이자 유토피아 내의 군인들인 1만명의 유저들은 장렬하게 전사했다.
1만명의 유저가 몰살당했다. 그리고 그 1만명의 군인들을 지휘하던 중장인 '안졸리냐졸려'만이 사황성주 앞에 섰다.

그리고 대사를 읊었다.

"우리는 군인이다. 나는 군인이다. 내겐 주어진 임무가 있고, 나는 나의 임무를 완수하기 위하여 마지막 피 한방울까지 흘릴 것이다. 대지를 물들인 1만명의 뜨거운 피를 나는 모른척 하지 않겠다!"

여기까지가 시나리오 2였다. 시나리오 2는 1만명의 슈퍼페리온 유저들과 중장인 윤석이 앞장서서 사황성주와 치열한 접근전을 펼치는 것이었다.
어차피 사황성주가 1만명의 유저들을 가볍게 몰살시킬 수 있다는 건 진작부터 알고 있는 사실이었다. 시나리오 3으로 넘어가기 전에, 이 것이 영화촬영임을 강조하기 위한 하나의 수단이자-사황성주를 방심시키기 위한- 디딤돌 역할을 하는 것이 바로 시나리오 2였다.
그런데 윤석이 전혀 예상치 못했던, 생각조차도 못했던 알림음이 들려왔다.

[띠링. 500억의 얼스인들이 중장 안졸리냐졸려를 위해 기원합니다.]

20억 중원인들의 지지를 받아 당나귀성자의 칭호를 받았다. 그리고 살아남은 천마교도들의 인정을 받아 천마 클래스를 얻었다.
그리고 지금, 얼스의 600억 가까운 npc들이 대피소에 숨어서 사황성주와의 세기의 결전을 숨 죽이고 보고 있는 이 순간에 500억 npc들이 감동했다.

[띠링. '전쟁영웅' 칭호가 생깁니다. 강제력을 동반한 칭호입니다. 거절할 수 없습니다.]

전혀 생각지도 못했던 칭호가 생김과 동시에, 한동안 신경쓰지 않고 있던 알림음들이 또다시 귓전을 강타했다.

[띠링. 충성심이 올랐습니다.]

[띠링. 충성심이 올랐습니다.]

[띠링. 충성심이 올랐습니다.]

충성심은 부하들 앞에서 무언가 멋져보이는 말을 하거나, 군인의 의무와 명예에 합당하다고 생각되는 말들을 할 때에 오르는 별로 효용성을 알 수 없는 괴상한 스탯이었다. 심지어 이 스탯은 스탯창에 나타나지도 않았다.(비슷한 내용으로 공적치가 있었는데, 공적치는 스탯창에 나타나기라도 한다.)

[띠링. '지휘관' 클래스가 생깁니다. 강제력을 동반한 클래스입니다. 거절할 수 없습니다.]

전쟁영웅의 칭호가 생겼고 지휘관 클래스가 생겼다. 거기에 강제력을 동반한 칭호와 클래스란다.
윤석이 여지껏 유토피아를 플레이해오면서 단 한번도 보지도, 듣지도 못했던 해괴한 경우였다.
사황성주가 중원의 민심을 끌어모으기 위해 영화를 촬영하고 있는데, 실시간으로 영화를 감상하는 건 얼스의 주민들이 되어버렸다.
물론 영화의 주인공은 사황성주가 아니라 얼스의 중장 안졸리냐졸려인 셈이었다.

'어...어라...?'

강제력을 동반한 칭호와 클래스가 난데없이 생겨났고. 그리고 세상이 바뀌기 시작했다. 적어도 안졸리냐졸려의 눈으로 본 세상은 완전히 바뀌어버렸다.











< --  도둑왕 -- >

인생은 모두가 똑같은 지점에서 시작한다. 외적인 다른 부분, 예를 들어 부모의 경제력 능력이나 태어난 나라 등. 그러한 것들을 배제하고서, 정자와 난자가 만나 태아가 되고, 그 태아가 세상의 빛을 보고, 조금씩 성장해간다.
이건 모두가 똑같다. 뱃속에서부터 성인이 된 채로 나오는 경우는 과학기술이 엄청나게 발전한 얼스에서도 결코 찾아볼 수 없다.
어쨌거나 인생은 모두가 아기. 즉, 0살부터 시작이다. 유토피아 역시 마찬가지다.
모두가 똑같은 선상에서 시작한다. 레벨 1에서부터 시작한다. 그러나 다른 요인들, 이를테면 인맥-게임 내에서도 인맥은 매우 중요하다-이나 행운이나 여타 다른 어떠한 것들과 스스로의 의지, 그리고 약간의 잔머리에 의해 조금씩 다르게 성장하게 된다.
안졸리냐졸려의 경우는 처음에 총잡이로 시작했다. 누구도 키우지 않는 쓰레기 클래스였다. 그러다가 언젠가 건오퍼로 전직하게 됐다.
사실상 많은 걸 가지게 된 지금에서야 건오퍼란 별로 중요해보이지 않아도, 이 모든 것들을 이룰 수 있도록 해준 것이 바로 건오퍼다. 건오퍼가 없었으면 중장 윤석도 없고, 중장 윤석이 없었으면 천마 윤석과 당나귀성자 윤석도 없다.
그 뿐만 아니라 정의맹 맹주 윤석도 없다.
현대는 공학이 굉장히 발달해있다. 공학은 인간의 윤택한 삶과 직접적으로 연관되며 실제로 공학의 발전은 인간의 삶은 상당히 편하게 만들어주었다. 그러나 그 공학을 뒷받침 해주는 것이 바로 자연학문(혹은 기초학문)이다.
온갖 수학, 과학적 지식들과 발견들이 없었으면 공학의 발전도 없다. 모든 공학은 기초학문에서 시작하는 거다.
마찬가지로 건오퍼가 바로 지금 윤석이 이룬 모든 것들의 초석이 된 클래스다.
윤석이 직접 가지게 된 클래스들은 어마어마하다. 일단 군인( 그것도 중장 ), 건오퍼, 천마. 거기에 새롭게 얻게된 지휘관까지. 거기에 당나귀 성자와 전쟁영웅의 칭호까지 가지고 있다. 그게 직접적으로 가지게 된 힘이고 부가적인 힘들도 엄청나다.
일단 대표적으로 다수정예회를 들 수 있겠다. 전투계열의 유저들은 NPC의 무력을 아직까지도 추월하지 못하고 있는 상태다.
NPC와 유저의 격차는 애초부터 너무나 크게 설정되어 있었다. 그런데 전투계열이 아닌 타계열. 특히나 상인계열의 유저들은 이미 NPC들을 앞지른 경우도 많다. 가장 대표적인 두 가지 예가 바로 다수정예회 유니온과 은미상단이다.
다수정예회는 기본적으로 얼스에 뿌리를 내리고 있으며 군에 건오퍼의 스킬포토를 납품하는 것으로 시작하여 지금은 온갖 물품들을 두루 섭렵하고 있는, 산하에 수많은 하청유니온을 거느리고 있는 초거대 유니온이다. 인구가 600억에 달하는 얼스에서의 초거대 유니온이다. 그 힘이 실로 엄청나다고 할 수 있겠다.
은미상단은 중원에 기반을 둔 거대 유니온이다. 다수정예회에 비하면 그 규모가 작지만, 그 성장세는 다수정예회를 압도하고도 남았다.
이는 중원의 전체적인 상황과도 크게 관련이 있었다.
원래 은미상단은 사황성에서부터 시작한 상단이었다. 다수정예회의 도움을 받아 비단을 매점매석한 것을 시작으로 윤석과 현실에서 계약하여 그 덩치를 점점 불려나갔다. 그런데 때마침 천마교와 정파가 전쟁을 벌이게 됐다. 전쟁은 상인에게 돈을 물어다주는 법이다.
전쟁없이 가장 안정적이었던 곳에서 덩치를 불렸기 때문에 사황성은 이미 은미상단이 완전히 자리잡은 곳이고, 황폐한 정파를 재건하는데 상당히 심혈을 기울였기 때문에 사람들의 인망이 매우 두텁다. 거기다가 당나귀성자를 위시한 정의맹이 바로 은미상단 편이다.
그 뿐이랴. 정파 뿐만 아니라 천마교의 천마 역시 은미상단 편이다.
더 정확히 말하자면 은미상단이 바로 정의맹 맹주와 천마의 소유다.
그렇다보니 은미상단은 중원 전체를 마음놓고 활보할 수 있는 유일한 상단이었으며 독보적인 유니온으로 성장해나가고 있는 중이다. 얼스와 비교했을 때에, 중원은 정보를 얻는다는 것이 굉장히 힘든 축이었는데 상계를 점령함으로써 온갖 정보를 얻을 수 있는 능력까지 갖게 되었다.
거기에 한 클래스 내에 바운더리(*경계)를 갖고 있는 ‘슈퍼페리온’ 역시 윤석의 힘 중 하나라고 볼 수 있겠다. 군인은 명령을 반드시 이행해야만 하는 클래스이고, 슈퍼페리온의 유저들은 윤석을 사모(?)한다.
어쨌거나 윤석은 이토록 많은 힘을 갖게 되었다. 유저들 중에선 최강이라고 해도 아무도 이견을 달지 못할 정도다.

‘이건 도대체...’

[띠링. 시스템 퀘스트 발동]

[시스템 퀘스트가 발동되었습니다. 강제력을 가진 퀘스트입니다. 귀하는 전쟁영웅이자 진실한 지휘관으로 채택되었습니다. 진실한 지휘관다운 퀘스트를 수행해야 합니다.]

도대체 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인지 모르겠다. 진실한 지휘관다운 퀘스트를 수행하란다. 퀘스트 내용을 살펴보니 더욱 가관이다.

<진실한 지휘관>
진실한 지휘관다운 면모를 보이십시오.
내용: ?
등급: 시스템.
보상: ?

이처럼 어처구니없는 퀘스트는 처음 본다. 적어도 무엇인가를 하라고 알려주는게 퀘스트 아니던가. 진실한 지휘관다운 면모를 보이는게 어떤건지 윤석은 알 턱이 없다.
그러나 퀘스트의 내용은 둘째치고 지휘관 클래스와 전쟁영웅호칭이 생겨나면서 여지껏 가져왔던 것들은 마치 장난이었던 듯, 어마어마한 보상이 주어졌다.
지휘관 클래스는, 아무래도 호칭과 마찬가지로 ‘시스템’이 인정하는 클래스인 것 같았다. 호칭은 NPC들의 인정이 있으면 생기고, NPC들이 인정하게 되면 차후에 시스템이 인정하게 된다. 지휘관 클래스 역시 마찬가지인 것 같았다.

[시스템 슈퍼컴퓨터 스파크. 지휘관을 보좌합니다.]

평상시의 알림음과는 다른 알림음이 들려왔다. 뭐가 다른건지 정확하게 콕 짚어낼 수는 없지만 확연히 달랐다. 마치 외국어를 말하는데, 그것이 저절로 해석되어 들리는 것 같은 기분이다.

[제대로 수행되지 못한 벡터값이 존재합니다. 모든 값들을 최적화 하겠습니다. 동의하십니까?]

뭐가 생긴 건지는 모르겠다. 그런데 시스템 슈퍼컴퓨터라는 것이, 모든 값들을 최적화 하겠단다. 나쁜 것 같지는 않다.

[최적화에는 약 18초의 시간이 소요됩니다.]

지금은 사황성주와 대치상태에 접어들었다. 시간을 끌라는 요청에, 사황성주는 착실히 응해주었다. 이순신도 아직까지 단 한 대도 격추되지 않은 것으로보아 사황성주는 상당히 협조적으로 응하고 있었다.

[최적화가 완료되었습니다.]

그러자 새로운 세계가 열렸다. 같은 눈을 가지고 있음에도 불구하고, 세상이 달라졌다. 원래 세상을 바꾸는 가장 쉬운 방법은 나를 바꾸는 거다. 내가 바뀌면 상대적으로 세상 전부가 달라지는 법이니까.

[모든 상황과 능력치는 식별의 용이성을 위하여 10진수로 표기됩니다.]

슈퍼컴퓨터 스파크는, 말 그대로 슈퍼컴퓨터였다. 이 것이 어떤 원리인지 정확히 알 수는 없었지만.

‘무한대...라고?’

상대가 보인다.
슈퍼컴퓨터의 말대로 숫자로 표기되어 보이는 게 아니었다. 보면 그냥 읽혔다.
길을 가다보면 나무도 있고 가끔 상점에선 노래도 흘러나온다. 길을 걷는 사람은 나무를 보면 나무가 있음을 인지하고 노래가 들려오면 노래가 들려온다는 것을 안다.
그건 비장애인이라면 너무나 일상적이고 당연한 거다. 그것과 똑같다.
주변의 상황이 보이고 인지된다. 다만 다른 것이 있다면 머릿속에 모든 것들이 수치화되어서 숫자로 느껴진다는 거다. 눈으로 보이는 것과는 약간 다른 개념이다.
스스로가 슈퍼컴퓨터가 되어 슈퍼컴퓨터의 눈으로 세상을 보는 것 같은 기분이다.

‘이건... 천안과 흡사한 건가...?’

천안과는 느낌이 약간 다르다. 천안은 데이터의 수치해석보다는 본능에 더 중점을 둔 능력이다.
천안은 본능적으로 시전자에게 가장 뛰어난 방법을 일러주고 그 것을 선택하여 행동할 수 있도록 도와준다. 수희의 말을 빌리자면, 시간의 흐름까지도 조절할 수 있다고 했다.
그러나 슈퍼컴퓨터의 계산은 본능보다는 모든 데이터들을 끌어모아 가장 합당하다고 할 수 있는 값을 해석하여 내보낸다. 이는 본능과 직관에 의존하는 천안보다 더 정확할 때도, 더 부정확할 때도 있다.
수치해석이란 100퍼센트 정확한 값이 아닌, 최대한 정확한 값에 근접하는 값을 도출해내는 법이니까.
사황성주의 총체적인 능력은 무한대로 표시가 되지만, 무한대를 0으로 만드는 방법이 없는 건 아니다. 무한대를 0으로 만드려면 같은 무한대로 나눠준 뒤, -1을 해주면 된다.
무한대 영역까지 확장된 수학에서만 가능한 이야기지만 슈퍼컴퓨터 스파크 역시 무한대에 가까운 연산과 계산을 수행함으로써 결론을 도출해냈다.

-미친... 도대체 무슨 일이 일어난거냐...!

천마는 기겁했다.

-말도 안 돼... 이건 말도 안 되는 일이다. 어떻게 이런 일이...

실성한 사람처럼 계속해서 말도 안 된다며 중얼거렸다.
영겁의 지옥속에 갇혀있어 정신력이 많이 약해지고 연약해졌다고 해도 천마는 천마다. 2만년간 절대자로 군림했었다.
그런 천마가 지금은 엄청난 정신적 충격을 입어 말을 더듬기까지 했다.
바로 최적화의 결과다.
최적화. 윤석의 신체적 능력자체는 완벽했다. 이건 천마도 인정한 부분이다. 그러나 그 힘을 활용하지 못했다.
하드웨어는 있는데 그 것을 제대로 구동할 시스템이 없던 것이다. 더 쉽게 말하면 몸은 있는데 뇌가 없다는 거다.
그 뇌를, 슈퍼컴퓨터 스파크가 대신하게 된 셈이다. 스파크는 제대로 끌어내지 못했던 천마의 능력을 끌어낼 수 있도록, 최적화 작업을 단 18초만에 수행해주었다.
그러니까 2만년 전에도 천하제일인이었던 천마의 모든 능력을, 윤석이 고스란히 이어받을 수 있게 된 거다. 슈퍼컴퓨터가 계산해주고 그 것을 수행하는데 약간의 애로사항은 있을지 몰라도, 천마조차도 기겁할 정도의 능력을 윤석이 소유하게 된 거다.

"나 참... 이건 뭐..."

여기서 끝나지 않는다. 슈퍼컴퓨터의 최적화에 의해 천마의 모든 능력을 고스란히 이어받게 되었다.
이제 하드웨어에 걸맞는 소프트웨어가 장착된 셈이다. 거기서 끝이 아니라, 이젠 천마의 힘이 제대로 발동 되기 시작한 거다.
중원인들은 사황성주와 천마를 동급으로 친다. 그러나 그 것은 틀린 말이다. 천마가 천마력에 구속되어 천마산에서 나오지 못해서 그렇지, 2만년간 절대자로 군림해왔다. 놀면서 무공을 연습했어도 2만년 동안 했으면, 고금 제일인이라 칭할만 할 것이다.
사황성주의 천안- 천안을 비롯한 모든 능력-은 분명 대단한 능력이지만, 본신의 힘을 발휘할 수 있게 된 천마공 역시 대단하다. 아니, 훨씬 더 굉장하다. 사황성주가 직관과 본능에 발군의 능력을 갖고 있다면 천마 역시 마찬가지다.
그러니까 슈퍼컴퓨터 스파크의 객관적인 수치해석과, 천마의 직관이 합쳐지면서 최상의 이성적인 판단과 최상의 직관력을 갖추게 된 거다.
윤석이 ‘시스템이 인정하는’ 지휘관 클래스를 받게 된 것은 비유하자면, 최고급 다이아몬드가 박힌 황금열쇠를 받은 것이라 할 수 있었다. 이 열쇠만 해도 이미 엄청난 보물이다. 그런데 이 열쇠가 더욱 더 찬란한 보물이 숨겨져 있는 방문-이 방문이 바로 천마의 능력이고, 방문과 열쇠가 합쳐졌을 때 비로소 진짜 보물의 방이 나타나는 거다- 을 열 수 있게 해준 거다.
슈퍼 컴퓨터와 천마공. 즉, 얼스 최고의 능력과 중원 최고의 능력이 합쳐졌다.
윤석이 아무도 듣지 못할 정도의 작은 목소리로 중얼 거렸다.

"시나리오는 둘째치고... 직접 해도 할 만 할 것 같은데...?"











< --  도둑왕 -- >

윤석. 즉, 안졸리냐졸려는 천마의 능력을 제대로 발휘하지 못했다. 하드웨어가 아무리 좋아도 소프트웨어가 나쁘면 소용 없다.
윤석이 딱 그 꼴이었다. 천마심공으로인해 육체는 천마에 근접할정도로 강해졌지만 천마의 제대로 된 힘을 사용하지 못했다.
그 제대로되지 못한 힘만 해도 일반 유저들 수억을 순식간에 몰살시킬 수 있다는 사실은 배제하고서, 어쨌거나 그 힘은 그리 강한 게 아니었다.
슈퍼컴퓨터 스파크는 그 것을 '제대로 수행되지 못한 계산값'이라고 해석했다. 천마의 힘이 제대로 윤석에게 녹아들지 못했고 슈퍼컴퓨터는 그 것을 윤석의 몸에 최적화 시켰다.
과학기술과 공학이란 인간의 삶을 윤택하게 만들고 전에는 불가능했던 일을 가능하게 만들어준다.일반인들은 컴퓨터가 어떻게 구동되고 프로그램의 소스가 어떻게 짜여져 있는지는 모른다. 그리고 몰라도 된다.
프로그램을 만들고 소스를 짜는 건 프로그래머가 하는 일이다. 프로세스가 어떻게 구동되는지 모른다고해서 컴퓨터를 사용하지 못하는 건 아니다.
이미 뛰어난 개발자들이 일반인들이 사용하기 쉬운 인터페이스를 구축해놓 았고 덕분에 우리는 컴퓨터 앞에 앉아 마우스를 딸깍 딸깍 누르기만 하면 컴퓨터를 얼마든지 사용할 수 있다.
스파크 역시 마찬가지다. 슈퍼컴퓨터 스파크는 천마의 힘을 윤석이 사용하기 쉽도록 도와주는 역할을 했다. 현실의 수동적인 컴퓨터의 위치를 벗어나, 아예 능동적으로 윤석 자체가 슈퍼컴퓨터가 될 수 있도록 해주었다.

'가만있자...'

어느정도로 해야 사황성주를 생포할 수 있을지 정확하게 느껴지는 건 아니다. 애초에 사황성주같은 절대자는 말 그대로 '천외천'이다. 아무리 천마가 2만년간 살아왔고 절대적인 지존이라 할지라도 사황성주를 아예 저 밑 아래로 깔아보는 건 아니다.
뭐든지 어느 수준까지 도달하는 건 오래걸리지 않는다. 그러나 일정 수준에 이르고 나면, 소위 말하는 '고수'의 수준에 도달하면 고수들끼리의 실력차이는 그야말로 종이한장에 지나지 않는다. 그나마 천마의 능력쯤 되니까 사황성주를 생포하려는 생각을 하는 거다.

'불가능하진 않겠어.'

사황성주는 윤석을 보고서 움찔 놀랐다.

'도대체 무슨 일이 일어난 거지...'

천마일 리는 없다. 저 놈은 얼스인이고 얼스의 중장이다. 그렇게 알고 있다. 그런데 지금 느껴지는 기세는 단순히 천마의 힘을 이어받은 수준이 아니라 실제 천마가 눈 앞에 있는 것 같다.

'얼스의 과학기술인가?'

과학기술이라고 말하기도 힘들다. 천안이 말해줬다. 저건 진짜 천마다.

"제기랄!"

얼스의 폭격 속에서도 여유롭기 그지 없었던 사황성주가 다급히 몸을 움직였다. 육안으로 확인할 새도 없이, 사황성주의 몸이 황금빛으로 물들었다. 거대한 전류의 파동이 만약 눈에 보인다면, 저런 모습이 아닐까 싶다. 황금빛 기류가 세차게 휘몰아치며 사황성주의 몸을 감쌌다.
사황성주가 가진 수많은 무공 중에서도 방어에 특화된 황류갑이다. 내공소모가 심해서 사황성주도 즐겨쓰는 무공은 아니지만 효과 하나만큼은 탁월했다.
멀리서 상황을 지켜보던 슐터를 비롯한 참모진이 입을 쩍 벌렸다.
이순신편대의 화력은 그야말로 엄청났었다. '쇠사슬'은 수많은 크레바스를 만들었으며 그 곳은 발을 디디게 되면 절대로 빠져나올 수 없는 극강의 함정이 되어버렸다. 쇠사슬은 중장인 윤석조차도 모르던 최신 무기다.
그러나 그 반경은 그리 넓지 않았다. 그래봐야 2미터. 2미터의 좁은 구덩이가 생긴 거다. (800미터의 깊이에 비해 상대적으로 매우 적은 넓이니 좁은 구덩이라고 하겠다.)

"도, 도대체 무슨 일이 일어난 거지?"

"현재 분석 중입니다!"

눈 앞에는 거대한 크레바스가 생겼다. 아니, 이건 크레바스라고 하기에도 힘들었다.

"직경 약 6천 미터!"

"깊이 약 18000 미터입니다!"

"안졸리냐졸려 중장이 손을 뻗음과 동시에 분지가 생겼습니다!"

거대한 분지가 생겼다. 얼스는 지구와는 비교도할 수 없는 거대한 덩치를 자랑한다. 지구의 1KM 개념과 얼스의 1KM개념은 다르다. 그러나 직경 6KM, 깊이 18KM의 구덩이는 아무리 얼스라고해도 결코 작은 구덩이가 아니다.

말 그대로 땅이 푹 꺼졌다. 땅 위의 모든 것이 사라졌으며, 

"충격파가 들이닥칩니다!"

"에너지 쉴드 급 가동!"

엄청난 충격에 이은 충격파가 주변을 휩쓸었다. 마치 거대한 태풍이 불어닥친 듯 했다.

사황성주는 황류갑을 몸에 두른 상태로 윤석을 노려봤다.

"이런 건 각본에 없었지 않나!"

원래 인생은 각본대로 흘러가지 않는다.

'이거... 장난 아닌데?'

방금 느낌이 왔다. 일반적인 숨을 어떻게 쉬는지 배워서 쉬는 사람 없다. 그냥 자연스럽게 쉴 수 있는 거다. 마찬가지다. 이제 힘을 발현하는 게 자유롭다. 만약 슈퍼컴퓨터 스파크가 계산할 수 없는 영역의 거대하고 복잡한 계산이라면 모를까, 단순히 힘을 활용하고 사용하는 것 쯤은 얼마든지 해낼 수 있다.

- 안중장! 무슨 일인지 보고하라!

윤석의 귀에 꽂힌 이어폰에, 슐터의 음성이 들려왔다.

'어지간히도 놀랐나보군.'

보통은 참모진을 통해서 연락하는데 이번엔 슐터가 직접 호출했다. 놀랄만도 하다. 거대한 분지를 손짓 한 번에 만들어버렸다. 이게 바로 중원 최강이라 할 수 있는, 2만년간 절대자로 군림한 천마의 힘이었다.
윤석이 보고를 올렸다.

- 사황성주를 생포하겠습니다.

- 그게 무슨 말이야! 

- 시나리오 대로 가는 것보다 훨씬 가능성이 높습니다.

- 무슨 말이냐고 묻지 않나!

- 시간이 없습니다. 차후에 보고 올리겠습니다.

바로 눈 앞엔 사황성주가 있다. 아무리 윤석이라도 잠깐 한 눈 팔면 승리를 장담할 수가 없다. 이쪽의 패배란 거의 0프로에 가깝지만, 그건 방심하지 않을 때에나 통하는 이야기다.
사황성주도 약간 흥분한 것처럼 보였다.

"설명을 요구한다!"

윤석은 대다수 얼스인들 (npc들)을 의식하여 그들이 감동하리라 짐작될 법한 말을 열심히 읊었다.

"나는 얼스를 지킬 사명을 가진 군인이다. 직책이나 직위 따윈 아무런 관계 없다. 장군부터 병사까지, 모두가 가진 사명의 무게는 모두가 무겁다. 나는 얼스에 심각한 위협을 끼치는 당신과 싸우는 것이 두렵지 않다. 이 두려움의 무게는, 결코 내 사명감의 무게보다 무겁지 않으니까."

"제기랄! 중원의 언어로 떠들란 말이야!"

윤석에게 지금 이 상황은 게임이다. 그러나 NPC들에게는 그렇지 않다. 그들에게는 이 상황이 현실이다.
전 국민 대피령이 내려진 매우 급박한 상황이고, 그들에게 있어서 윤석의 대사는 결코 오그라들거나 우스운 것이 아니었다. 그들의 눈으로는, 윤석의 모습이 정말로 목숨을 걸고서 일선에서 싸우는 장군의 필사적인 모습이었다.
덧붙여 그 필사적인 장군의 힘은 가히 기적이라 해도 될 정도였다.

"저것은 일종의 속임수고, 얼스의 밝힐 수 없는 온갖 첨단기술이 일궈낸 결과라고 발표해."

지금은 온 국민이 지하대피소에서 현 상황을 실시간으로 지켜보고 있다. 지금 이 상황은 안졸리냐졸려 중장이 목숨을 걸고, 심리전을 펼치고 있다고 발표되었다.
손짓을 하고 인류 최대의 적이라 할 수 있는 사황성주 앞에서 말을 하는 것은, 사황성주를 흔들기 위한 책략이며 그 책략 뒤로 얼스의 첨단 무기들이 공격을 하고 있단다.

"그럼... 진짜로 목숨 걸고 앞에서 저러고 있는 거네?"

"당연하지. 아무리 중장이 대단한 사람이어도 저런 걸 맨 손으로 해낼 수 있을 리는 없잖아."

"제발... 제발 어떻게든..."

600억 NPC가 침을 꿀꺽 삼켰다. 심리전을 위해 목숨을 걸고 사황성주 앞에선 중장이다.
일개 병사만 해도 존경받는 곳이 바로 얼스다. 그러한 곳의 중장이다. 모두가 한 마음, 한 뜻이 되어 중장을 응원했다.
한편, 유저들 역시 대피했다. 이건 강제령이었다. 거부할 수조차 없었다.
얼스에서 플레이하려면, 얼스의 법을 따라야 한다. 그들 역시 지금 상황을 실시간으로 받아들이고 있다.

"저게 얼스의 힘이라고...?"

"그렇겠지. 아무리 그 대단한 중장유저라고해도 저런 힘을 가질 수는 없잖아."

"우리도 중장쯤 되면 저런 거 할 수 있을까?"

"단순히 중장의 힘이었으면 예전에 판캐 무캐랑 싸울때 다 써먹었겠지. 아마 얼스의 지원을 받고 있는 걸거야."

"하긴... 저런 건 말도 안 되지."

아니다. 말 된다. 스파크와 천마공의 능력이 합쳐졌다. 그러나 일반 유저들이 그 사실을 알 수는 없었다.
믿을 수 없는 능력 앞에, 얼스의 발표는 상당히 신빙성 있었다.또 게임전문 기자들도 바빠졌다. 그들은 슈퍼페리온의 존재를 알고 있다. 서둘러 연락을 취했다.
지금 무슨 일이 일어나고 있는건지 조금이라도 앞서서 취재하기 위해 열띤 경쟁을 벌였다.

"연락 됐어?"

"됐습니다!"

"뭐해? 빨리 시동 걸어!"

현실에서도 난리가 났다. 사황성주가 지금 얼스로 진격했으며 얼스에선 중장유저를 앞세워서 대대적인 전쟁을 벌이고 있단다.
유저와 NPC 전부가 강제 대피령으로 인해 대피했고, 얼스에서는 여지껏 단 한번도 보여주지 않은 첨단 무기들로 사황성주를 공격하고 있단다.
M 게임 매거진 나영 역시 급하게 핸드폰을 꺼내들었다. 수정에게 연락을 했다. 이미 알만한 사람은 다 안다. 중장 유저가 바로 유토매니아 사장이라는 걸. 다들 어렴풋이 알고는 있으나 암묵적으로 쉬쉬하고 있을 뿐이다.
수정은 윤석의 비서다. 그런 의미에서 나영은 매우 운이 좋다고 할 수 있겠다.
다이렉트로 연락을 취할 수 있는 거니까.그리고 마지막으로 바빠진 사람이 한 명 더 있다.바로 암탑주 자크리드다.

"오잉? 도대체 무슨 일이 일어난 거지?"

얼스에 첨단무기와 시스템 슈퍼컴퓨터 스파크가 있고 중원에 천마,무림맹주,사황성주가 있다면 판타리아엔 마도사와 현자들이 있다. 마도사들중에서도 최고점에 올라있는 마탑주들은 각기 그 힘이 상상을 초월한다고 한다.
이들이 마법연구에만 미쳐있어서 그렇지, 실제로 마음먹고 쳐들어온다면 오히려 중원인들보다 훨씬 더 껄끄러운 상대가 될 거라는 이야기도 거의 사실처럼 돌아다니고 있는 판국이다.
암탑주 자크리드는 천마의 영혼이 봉인된 에고스톤으로 어떤 인간의 몸 -그는 비록 얼스의 중장이지만 그런건 자크리드에게 전혀 중요한 문제가 아니었다. 그냥 어떤 인간이다.-을 강화시켜 주었다. 물론 그 몸이 천마의 모든 능력을 받아들이지는 못할 걸 알았다. 그래서 약간의 술수를 부려놓았다.

"어라라...? 이게 가능한 일인가? 강대한 능력이 갑자기 생겨버렸네?"

윤석의 몸을 실시간으로 감시할 수 있는 마법을 걸어놨다. 물론 윤석에게 해가 되는 마법은 아니었고, 슈퍼컴퓨터 스파크는 윤석의 몸상태를 정상으로 인식하여 그 마법을 제거하지 않았다.

"아무래도 눈으로 직접 확인을 해야겠어!"

물론 얼스로 향하는 건 위험한 일이다.
마탑주는 판타리아의 강대한 기둥 중 하나다. 그러나 이미 마도사들은 미친놈 소리 자주 듣는다. 그들은 그다지 정상인 사람이 별로 없다.
무언가 하나에 꽂히면 다른 건 안 보인다. 더군다나 그 꽂힌 것이 '마법' 혹은 '마법과 관련된 학문'에 관한 것이면 더 심하다.
다른 준비도 없었다. 그 길로 바로 움직였다. 가슴이 벅차 올랐다. 무슨 일이 일어난건지, 상상만 해도 흥분이 된다. 주먹을 불끈 쥐었다.

"내가 간다!"











< --  도둑왕 -- >

암탑주 자크리드는 단순한 개인이 아니다. 그는 암탑의 탑주이고, 그 것은 판타리아의 왕에 버금가는 엄청난 명성과 지위를 누리고 있다는 뜻이다.
만약 마탑주가 마법연구가 아니라, 속세의 부귀영화나 권력에 관심이 있었다면 아마 충분히 왕이 되고도 남았을 거다.(다만, 그랬다면 마탑주의 자리에 오르지 못했겠지만. 천재들 중에서도 천재가 다른 것은 전혀 신경쓰지 않고 평생을 마법연구만 바쳐서 겨우 오를 수 있는 자리가 바로 마탑주다.) 어쨌든 자크리드는 판타리아에서 대단히 중요한 인물이고, 수많은 사람들이 그의 일거수일투족을 지켜본다. 일반인들이라면 감히 그를 감시할 수 없겠지만, 그와 거의 동일선상에 있는 인물들이라면 가능하다.
바로 마탑주들이다. 마탑주들은 저번에 자크리드가 천마의 영혼이 봉인된 에고스톤을 인간의 몸에 덧씌워 신체를 강화화는 희대의 마법을 성공리에 마친 적이 있다.
그 것은 마탑주들 사이에서도 엄청난 이슈였다. 모두가 부러워했고, 또 반쯤은 시샘했다.
그들은 다른 것에는 별로 질투하지 않고 관심도 없지만 위대한 마법연구 혹은 업적에 있어서만큼은 어린아이처럼 질투하고 시기하는 경향이 강했다.
마탑주들은 그 일이 있은 직후, 분명 자크리드가 또다시 행동을 취할 거라고 예상했고 그들의 예상은 들어맞았다.
특히나 자크리드의 행보에 지대한 관심을 보이던 화탑주와 목탑주는 자크리드가 포탈을 향해 움직였다는 소식을 거의 실시간으로 접해들을 수 있었다.

"이 놈이 또 자기 혼자 맛있는 걸 낼름낼름 처먹으려고 작정을 했구만!"

"얼스는 아주 위험하고 위험한 곳이니 100년지기 친우로서 그냥 그대로 두고 볼 수는 없는 일이지 않은가?"

"맞아. 그렇지. 우리는 자크똥덩어리를 보호해야만 하는 의무가 있는 사람들이네."

화탑주와 목탑주도 얼스로 움직였다.


일반적으로, 숨을 쉬는 것은 인간에게 별로 어렵지 않은 일이다. 지금의 이 상황도 윤석에겐 숨을 쉬는 것만큼이나 자연스러운 일이었다.

"제기랄... 한판 떠보자 이거지."

사황성주는 황류갑을 몸에 두른 채 씩씩대며 윤석을 노려봤다. 사황성주는 수많은 무공들을 섭렵하고 있다. '최고'에 근접한 수만 혹은 수십만 가지의 무공을 몸에 지니고 있으며 상황에 맞추어 가장 적절한 무공을 펼쳐내어 자신에게 가장 효율적이고도 훌륭한 상황을 만들어낸다. 그게 바로 사황성주가 전투를 치르는 스타일이다.
그에반해 천마는 완전히 반대다. 사황성주가 '최고에 근접한 온갖 잡기'에 능하다면 천마는 '최고의 무공'을 가진, 종류는 많지 않지만 무공의 질로만 따져보자면 사황성주보다 훨씬 더 뛰어나다.
상성을 따져보자면,

'도대체 얼스인이 어떻게 천마의 힘을...'

사황성주가 당연히 아래다.
사황성주는 수많은 상황에, 천마보다 더 유동적으로 대응할 수 있다. 그보다 약한 적을 상대할 때는 수가 얼마나 많든, 상황이 얼마나 불리하든 가장 최선의 방법을 찾아낸다. 그러나 상대가 단일개체일 때는 얘기가 달라진다. 평소라면 상관 없지만 천마같은 절대자와 일대일로 붙으면 불리해질 수 밖에 없다.
전투를 치를 때에 유리한 무공과 상황을 만들어내긴 내는데, 무공의 질이 저쪽이 높다면 힘들어질 수 밖에 없다.
사황성주가 일반인의 눈으로는 보이지도 않을 만큼 빠르게 움직였다. 인공위성의 영상으로, 3천배 느리게 재생해야 겨우 확인이 될 정도다.
그만큼, 윤석의 신형도 빠르게 움직였다.

"안중장과 사황성주 정면으로 부딪칩니다!"

"쉴드 차징 완료 됐습니다! 충격파에 대비합니다!"

두 사람의 모습은 이미 보이지 않는다. 육안으로는 확인할 수 조차 없는 속도다. 슐터는 하마터면 다리에서 힘이 풀릴 뻔 했다.

"사, 사황성주가 저런 능력을 가졌던가..."

데이터가 부족했다. 인간으로서 저런 힘을 가질 수 있다는 건 경이 그 자체였다. 눈에 보이지도 않는다. 다만.

쾅! 쾅! 쾅!

마치 폭탄이 터지는 듯 거대한 소리와 함께, 전자기기로만 예측 가능한 충격파가 터져나오고 대지가 종잇장처럼 찢겨져 나가는 것만이 저들이 치열하게 싸우고 있음을 알려주고 있을 뿐이었다.

"안중장의 개체수가 늘어납니다!"

"2, 4, 8, 16, 32, 64, 128! 128명의 안중장이 빠르게 움직입니다!"

참모진들은 엄청나게 바빠졌다. 사황성주의 실제 능력을 처음으로 접하게 된 거다. 상상조차 할 수 없는 육체능력을 가졌다. 저런 능력이라면, 이순신편대가 몰살당할 수도 있었다.
물론 육안으로는 보이지 않는다. 검은색과 황금색의 빛줄기가 거미줄처럼 잔상을 남기며 부딪쳐가며 충격파를 일궈내는 것 밖에는 보이지 않는다. 3천배 느린 화면으로 재생을 해야만 싸우는 것이 겨우 보인다.
사황성주가 팔을 크게 휘둘렀다. 단순히 휘두르는 게 아니다. 그 휘두름 안에는 태산이라도 박살낼 수 있는 거력이 담겨 있다. 아무리 천마의 힘을 계승한 윤석이어도 그 것을 정면으로 받아들이는 건 득보다 실이 많다.
황급히 보법을 밟아 사황성주와 멀어졌다.

"안중장의 개체수가 32까지 줄어들었습니다!"

내공으로 만들어낸 허상이다. 워낙에 잡기에 능한 사황성주다. 그 사황성주를 생포하려고 애를 쓰다보니, 허상을 만들어냈다. 내공의 양만큼은 사황성주를 압도하는 윤석이다. 다른 건 몰라도 그건 그랬다. 2만년을 살아온 천마고 윤석은 그 천마가 가진 능력을 온전히 자신의 것으로 만들었다.
황룡벽력장.
사황성주의 황류갑이 거세게 휘몰아치며 팔에 집중되는가 싶더니, 거대한 황룡의 형상을 한 장력이 손바닥에서 쏟아졌다. 32마리의 황룡은 허공을 세차게 헤엄치며 32개의 허상을 물어뜯고 윤석에게 쇄도했다.
말로 설명하자면 그렇지만, 막상 눈으로 보면 아무것도 보이지 않는다. 그저 황금색 빛줄기가 보일 뿐이다. 그러나 그 찰나의 순간이란건 결국 상대적인 거다. 윤석은 그 찰나를 더욱 더 미세한 값으로 잘라낼 수 있다. 평범한 사람에게 1초란 굉장히 짧은 시간이지만 윤석에게 1초는 매우 긴 시간이다.
몸에 익숙한 보법을 밟으며 손바닥과 주먹, 그리고 팔꿈치를 사용해 순식간에 18마리의 황룡을 부숴버린 뒤, 천마심공을 통해 천마기를 끌어올려 마치 사황성주의 황류갑처럼 마기를 몸에 둘렀다. 짙은 흑색의 기류가 윤석의 몸을 감싸 소용돌이쳤다. 천마기와 부딪친 황룡은 먼지처럼 산산이 분해됐다.

'쳇. 생포는 역시 힘들구만.'

사황성주의 저항이 만만치가 않다.

'그래도 내공소모가 굉장히 클텐데.'

예전 같았으면 모르겠지만 이제는 눈에 보인다. 천마는 확실히 사황성주보다 실력자이고, 사황성주의 상태가 눈에 보인다. 겉으로는 멀쩡한 척 하고 있지만 사황성주는 상당히 지쳤다.
절대자간의 싸움이다. 시간의 영역까지 조절해가며 싸워야만 한다. 일반적인 사람들의 싸움이 3차원적이라면 천마와 사황성주는 4차원을 다룬다. 그만큼 심력소모와 내공소모가 엄청나다.

'내가 두대 얻어맞았고 놈은 일곱대 얻어 맞았어.'

윤석은 씨익 웃었다. 생포라는 조건이 달려 있어서 그렇지 싸워서 질 것 같지는 않다. 그런데.

- 거대한 힘을 가진 세 개체가 접근합니다.

슈퍼컴퓨터 스파크가 알려왔다.
사황성주 역시 잠깐 움직임을 멈추었다. 이 싸움의 판도를 완전히 뒤바꿔버릴 수 있는 거대한 힘을 가진 존재들이 하나도 아니고 셋 씩이나 무리를 지어서 접근했다. 그들의 접근은 단순히 '걸어온다'의 개념이 아니었다. 그들에게 있어서 0.1초도 상당히 긴 시간이고, 따라서 텔레포트를 통해 가까이 접근하는 것 역시 느껴졌다. 일반인들에게는 찰나의 순간이지만 느껴졌다. 그리고 윤석은 다가온 존재가 누군지 알 수 있었다.

'암탑주 자크리드...?'

자크리드는 뭐가 그리 즐거운지 낄낄낄! 웃어댔다. 성공이야 성공! 정말로 위대한 업적을 내가 탄생시키고야 말았군!이라면서 배를 잡고 숨 넘어갈 듯 웃었다.
그리고,

- 초정밀 공격위성. 나로호. 공격을 준비합니다. 위험합니다. 입자포 도달까지 약 3초.

사황성주가 하늘을 올려다보았다. 세 명의 마탑주의 등장은 그에게 기회였다. 아주 약간의 시간만 벌어주면 됐다. 그리고 지금 틈이 생겼다. 사황성주는 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 쳤다.
그는 조금 창피할 지라도 자존심 때문에 목숨을 거는 족속은 아니었다. 윤석 역시 쫓아가려고 했으나 늦었다. 그보다는,

- 초정밀 공격위성. 나로호. 공격합니다. 매우 위...

스파크의 목소리는 더이상 들려오지 않았다.

"안 돼! 안 돼! 안 돼! 내가 지켜 줄..."

자크리드의 목소리가 무어라무어라 소리치는 것 같았는데 제대로 들리지 않았다. 무슨 일이 일어난 건지는 알 수 없었다. 다만 마지막에 기억나는 것이라곤, 세상이 지워지는 것 같은 느낌을 받았다는 것이다.

[띠링. 버틸 수 없는 거대한 충격을 받았습니다. 사망하지는 않았으나 강제 로그아웃 됩니다.]

슈퍼컴퓨터 스파크의 알림과는 또 다른, 시스템상 알림음이 들려왔다.

"도대체 뭐가 어떻게 된 거지?"

윤석은 캡슐을 열고 나왔다. 밖에선 주랑이 식어버린 녹차를 쟁반에 올려둔 채 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

"주랑아?"

꾸벅꾸벅 졸던 주랑은 화들짝 놀라 일어섰다.

"오, 오빠?"

"여기서 뭐해?"

"죄송해요. 차 다 식어버렸네. 다시 따뜻한 걸로 가지고 올...읍!"

쟁반이 땅에 떨어져 내렸고 덕분에 녹차가 다 쏟아져버렸다. 다행히 깨지지는 않았다. 컵이 깨지지않은 건 다행인데, 

"흐아... 주랑아. 숨 좀 쉬자."

숨을 못 쉬었다. 일반적으로 숨을 쉬는 건 굉장히 자연스러운 건데, 지금은 그렇지가 않았다. 주랑이 어찌나 격렬하게 키스하는지 숨도 쉬기 힘들었다.
주랑은 한껏 달아오른 얼굴로 발가락을 꼼지락 거리며 고개를 숙였다.

"죄, 죄송해요."

"그나저나 왜 여기서 기다리고 있던 거야?"

"지금 난리도 아니에요. 여지껏 없었던 거대한 전쟁 터졌다면서..."

"아아... 그거?"

"마지막에 어떻게 된 거에요?"

"글쎄. 강제로그아웃 됐어. 죽지는 않은 것 같은데..."

의문점은 금방 해결됐다. 수많은 매체에서 방금 있었던 일을 집중적으로 보도했다.

- 중장유저! 혼수상태에 빠져들다! 

- 유저의 혼수상태! 과연 가능한 일인가?

일대 파란이 일었다. 유저의 혼수상태. 적어도 게임상, 안졸리냐졸려는 지금 혼수상태에 빠져들어 병원으로 옮겨졌다. 덕분에 현실에서 난리가 났다. 유저가 혼수상태에 빠졌다는 건 즉, 로그아웃을 하지 못했다는 뜻으로 해석되었기 때문이다.
아니나 다를까. 유토피아에서 바로 연락이 왔다. 이미 중장유저가 윤석이라는 사실은, 어느정도 식견 있는(?) 사람들이면 암묵적으로 알고 있는 내용이었고 유토피아는 그 것을 확실히 알고 있었다. 목소리에서 다급함이 묻어나왔다.

- 괘, 괜찮으십니까?









< --  도둑왕 -- >

유토피아의 하부장이었다. 하부장은 예전에 봤을 때 보다는 날씬해져 있었는데, 그래도 여전히 땀이 많이 나는지 맨질맨질한 이마를 수건으로 연신 닦아냈다.

"큰일이라도 났으면 어쩌나... 정말 다행입니다."

"유토피아에서도 전혀 예상하지 못했나봐요?"

게임 내에서 유저가 기절하는 일은 없었다. 죽음은 있을 지언정 기절은 없었다.
처음 겪는 현상이고, 실제 유저의 몸에 어떠한 영향을 끼쳤을지 모른다는 판단이었다. 그리고 하필이면 그 상대가 현 대한민국에서 가장 유명하고 칭송받는다고 할 수 있는 김윤석이 아니던가. 하부장은 조금 머뭇거리다가 이내 입을 열었다.

"솔직히 말씀드리면 그렇습니다."

"되게 어렵게 말씀하시네요. 그렇게 큰 문제였나요?"

"이미 저희의 사정은 모두 알고 계신다고 들었습니다. 이 문제는 현재 저희로서는 해결 불가능한 것이고 예측 불가능한 것이었습니다. 따라서 어떤 불확실성과 위험성을 내포하고 있는지 알 수가 없었고..."

"지금 그 세상을 유지하고 관리하기만 해도 벅차잖아요. 너무 어렵게 설명하지 않아도 대충 알아들었습니다."

윤석은 대충 고개를 끄덕였다.
하부장 역시 고개를 끄덕였다. 유토피아의 부장 쯤 되면, 그 누구도 함부로 못하는 자리다.
거짓말 약간 보태서 어지간한 그룹의 총수쯤 되는 위치다. 사실상 그 정도 되는 사람이 열심히 설명하고 말을 하고 있으면 그래도 들어주는 게 예의다.
만약 윤석이 아니라 다른 사람이 말을 끊고 대충 알아들었다며 고개를 끄덕였다면, 하부장도 조금 화가 났을 지도 모를 일이다. 그러나 하부장은 전혀 기분이 나쁘지 않았다. 밥을 먹고 숨을 쉬고 변을 보는 일은 인간에게 지극히 당연한 일이다.
지금 이 것도 굉장히 당연하게만 느껴졌다. 아예 기분이 나쁘다는 인식 자체를 안했다. 다만, 그 것이 문제가 아니라.

"모, 목소리가 너무 크십니다."

하부장은 주위를 둘러봤다.
손님을 위한, 유토매니아의 접대실이다. 아까 하부장의 요청으로 주위에는 아무도 없었다.
주인 없는 고급 커피머신과 R&B풍의 잔잔한 발라드만 하부장의 신경을 요란스럽게 만들고 있을 뿐이었다.

"아무도 없어요. 걱정 마세요."

하부장은 잠시 안절부절 못하더니 이내, 

"기절은 현재 중장유저에게만 통용되고 있는 현상이며, 실제 유저에게는 아무런 악영향이 없다고 발표해도 되겠습니까?"

"제 몸에 악영향이 있는지 없는지는 모르는 일이잖아요?"

사실상 악영향은 없을 것 같다고 생각은 한다. 그래도 만에 하나라는 것이 있는 거다. 유토피아라는 세계는 지금 세간에 알려진 것과는 사뭇 다른 세계다.
그걸 알고 있는 윤석이고, 이번 일은 유토피아 측에서 컨트롤 할 수 없던 문제였다. 뇌파를 사용하는 게임이니 만큼, 강제적으로 로그아웃을 당했을 때에 신체에 어떤 영향을 끼칠지는 모를 일이다.

"남의 일이라고 너무 무책임하게 말씀하시는 거 아니에요?"

윤석은 농담 반, 진담 반으로 얘기했으나 하부장은 땀을 뻘뻘 흘리며 어쩔 줄 몰라했다. 

"아... 그런 의도는 아니었습니다. 언짢으셨다면 정말 죄송합니다."

눈 앞의 일이 너무 크게 다가왔다보니, 작은 실수를 저질러 버렸다. 하부장은 지금 당장 무릎이라도 꿇을 기세로 머리를 조아렸다. 

"아니에요. 어차피 아내가 하도 성화를 부려서 병원에도 다녀왔는데 별 이상 없대요."

주랑은 가끔 아주 완강해진다. 그 것이 윤석의 건강과 관련된 것이면 더욱 심하다.
그럴 때에 윤석은 주랑을 이기지 못한다. 강제종료가 되었을 때, 주랑은 만사를 다 제치고 달려와 윤석을 병원으로 데려가 검사란 검사는 모두 받게 했었다.
심지어 비뇨기과 검사도 받았다. 말 그대로 머리 끝부터 발 끝까지 이루어진 대대적인 정밀 검사였다.
자세한 결과는 나오지 않았지만 아직 까지는 별 이상 없단다.

"아... 정말 다행입니다."

하부장은 안도의 한숨을 내쉬었다가 병원비는 이 쪽에서 부담하겠다며 연락을 달라고 했다. 윤석의 입장에서는 푼돈이지만, 이걸 거절할 필요도 없는 거고 만약 거절한 사실을 주랑이 알게되면 아주 조금 잔소리를 하게 될 지도 모른다는 생각에 윤석은 고개를 끄덕였다.
경제관념이 매우 희박해진 윤석과 달리 주랑은 만원, 2만원도 허투루 낭비하지 않았다. 윤석이 돈을 함부로 쓴다고해서 주랑이 바가지를 긁거나 타박을 주는 것은 아니었으나, 윤석은 괜히 눈치가 보였다.
무언의 잔소리였다. 실제로 주랑이 압박을 주는 것이 아닐 수도 있다.
윤석 혼자 찔리는 것일 수도 있다. 주랑은 그런 묘한 능력을 가졌다.
평소엔 윤석이 하고 싶은대로 다 하게 놔두고, 언제나 모든 일을 응원해주는 것처럼 보인다. 그래서 윤석이 주랑을 꽉 잡고 사는 것처럼 보인다. 그러나 실상은 윤석이 잡혀 사는 거다. 더욱 신기한 건 윤석은 스스로가 잡혀 산다는 자각이 별로 없고 주랑도 스스로가 윤석을 잡고 산다는 자각이 없다. 이러나 저러나 잘 만난 부부인 셈이다.
어쨌든 하부장과의 만남은 적당히 끝났다.
주랑은 아예 29박 30일 휴가를 냈다. 1분 1초도 윤석과 떨어져 있지 않으려고 했다.

"안 돼요!"

"주랑아."

"그렇게 애처로운 눈으로 보셔도 소용 없어요."

"주랑아."

"아, 안되는 건 안되는 거에요."

윤석은 침대에 앉은 채, 옆에 앉은 주랑의 어깨에 손을 얹었다. 그리고 슬그머니 손을 내려 주랑의 가슴골에 손을 넣었다. 주랑이 벌떡 일어섰다.

"저, 저도 하, 하고 싶어요. 그렇지만 오빠 몸에 어떤 이상이 생겼는지 아직 확실하게 나온것도 아닌데 오빠 무리하게 힘들게 하고 싶지 않아요."

주랑은 부드럽지만 완강하게 말한 뒤, 약간 빠른 걸음으로 방문 밖으로 나가버렸다. 윤석은 침대에 벌러덩 드러누웠다.

"쳇."

다른 건 다 좋은데, 딱 두가지가 안 좋았다.한 가지는 유토피아에 접속할 수가 없다는 거고, 한 가지는 주랑이 윤석을 흥분시키지 않겠다며 스킨십을 거부하고 있는 거다.
그 두 가지를 할 수 없으니 삶이 무료해졌다. 그러던 찰나, 연락이 왔다.
안젤로 피이로체, 바쉐론 콘스탄틴, 파스텔로. 모두 이탈리아의 자존심이라 할 수 있는 사람들이다.
람보르기니와 바이로쉐, Gucci의 사장 직함을 달고 있는 이들이다. 이들을 필두로 하여 사회 각층의 내노라하는 인사들이 모였다.
바로 슈퍼페리온의 파티 때문이다. 슈퍼페리온은 유토피아 내 군인들이 가입된 단일 조직이며, 다른 클래스의 길드와 같은 개념이다.
이번에 윤석과 함께 퀘스트를 진행하기도 했다. (그들이 한 것이라곤 장렬하게 전사하는 것 밖에는 없었지만.) 그들은 비록 유토피아 내에서는 약자들일지 몰라도 현실에서는 그렇지가 않다.
오죽하면 재계에 발을 들여 성공하고 싶으면, 군인이 되어 슈퍼페리온에 가입하라는 우스갯소리까지 나돌고 있을까.
딱히 기준선을 둔 것은 아니다만 일전에도 설명했듯 군인 클래스에는 어느 정도 여유와 능력이 있는 사람들이 상당수 포진해 있었고, 그들은 그 나름대로의 네트워크를 구축함으로써 게임 내의 ‘무력’보다 현실의 ‘재력’과 ‘명성’으로 더욱 유명해진 슈퍼페리온이다.
윤석은 그들의 격에 맞게 성대하게 파티를 열어주었다.
2박 3일간 각각의 테마를 갖고 열린 이 파티를 위해 윤석은 5성급 호텔을 통째로 전세 냈으며, 총 280억 가량의 돈을 사용했다. 말 그대로 별들의 잔치였다.
슈퍼페리온의 유저들은 파티를 즐기러 맨 손으로 오지 않았다. 윤석이 시킨 것도 아닌데 나름대로의 성의를 보이겠다고 이것 저것을 준비해왔는데 혹자는 물품으로, 혹자는 유로화로, 혹자는 달러로, 혹자는 원화로 성의를 표시했다.
일정이 있어 파티에 참여하지 못한 사람들도 꽤 됐는데, 그 들 대부분이 윤석에게 파티를 축하하는 의미로 선물이나 현물을 보내왔다. 그 수가 거의 1만명에 육박하다 보니 그 약간의 성의라는 것이 조금 커다란 규모가 되어버렸다.
그 커다란 규모의 ‘성의’를, 윤석은 혼자서 독식하지는 않았다. 어차피 공짜로 들어온 거다.
슈퍼페리온의 이미지도 드높일 겸, 군인 클래스를 홍보도 할 겸(군인 클래스가 많아지면 많아질수록 훗날, 중장인 자신에겐 큰 도움이 될 수 있으므로), 또 지역사에도 이바지 할 겸.

"뭐... 엄청 큰 돈은 아닌데 그래도 복지재단 하나 어떻게든 굴릴 정도는 되는 것 같아."

"저는 오빠가 너무너무 자랑스러워요."

"어차피 꽁돈인데 뭐. 280억 썼는데 2000억으로 돌아왔네."

엄청나게 큰 돈은 아니었다만 그래도 장학재단 하나 굴릴 정도의 성의는 되었다.

- 슈퍼페리온 장학재단 설립! 자산 규모 2000억!

- 이 시대의 성인 김윤석. 그 선행의 끝은 어디인가.

이미 윤석은 개인이 감당하기에 충분하고도 차고 넘칠 만큼의 일을 했다. 개인적인 기부만 해도 천문학적인 액수 (다른 기부를 제외하고서라도 1년에 1조 2000억의, 평범한 사람은 평생 만져보지도 못할 만큼의 기부금을 낸다.)를 기부하는 윤석이다.
더군다나 밀양 사람들에게는 거의 신처럼 추앙받고 있다. 정부가 해결하지 못한 걸 개인이 해결했다.
뿐이랴. 역시 천문학적인 외화를 국내로 끌어들임으로써 경제를 활성화시켰다.
일개 개인이 돈을 끌어모으는 것임에도 불구하고, 그의 ‘돈벌이’는 한국 경제를 뒤흔들 수 있는 수준까지 올라섰다. 단순히 그런 간접적인 역량을 발휘하는 데에서 그치지 않고 연희동을 아예 새로운 곳으로 갈아엎으면서 건설업계에 새바람을 불러 일으켰다.
그건 단순히 건설업에만 영향을 미치는 게 아니다. 살기 좋은 곳이 되면서 인구가 몰리게 되고, 그에 따라 당연히 시장이 활성화 된다.
이게 끝이 아니다. 윤석은 주랑복지재단을 설립함으로써 주변의 어려운 사람들을 돕고 꿈 있는 청소년들을 지원함으로써 단순히 돈을 많이 베푸는 부자가 아닌 꿈을 베푸는 부자라고까지 불리고 있다.
지금 윤석은 대통령보다도 더한 지지를 받는 국민적 영웅이나 다름 없었다.그런 윤석인데, 약간 문제가 생기긴 했다.

"그런데 접속불가가 언제까지 이어질지 몰라서 조금 불안하네..."

"접속불가요?"

주랑은 윤석의 무릎에 앉아 윤석과 눈을 마주쳤다. 두 팔을 벌려 윤석의 목을 감싸 안고서 입술이 닿을락 말락한 상태로 윤석을 올려다보았다.
주랑은 기분이 좋았다. 정밀검사 결과가 나왔는데, 윤석의 몸은 지극히 정상이었다.

"응."

윤석은 주랑의 셔츠 안으로 손을 쑥 밀어넣고 주랑의 탐스러운 가슴을 한 손으로 꽉 쥐고서, 

"물컹물컹. 물컹물컹."

만지작 거리면서 굳이 입으로 소리를 냈다.

"물컹물컹이 뭐에요!"

주랑은 불만인 듯 말하면서도 윤석이 애무하기 편하도록 허리를 살짝 뒤로 젖히고 눈을 조금 감았다.
윤석의 손 끝으로 전해지는 그 감각에 집중하는 듯 했다.

"그럼 몰캉몰캉?"

윤석은 쿡쿡 웃으면서 주랑의 가슴을 만지작 거리다가 다시 인상을 조금 찌푸렸다.

"스킬포토라는 건 내 스킬을 복사하는 거거든."

"네?"

윤석이 손을 멈추자 주랑은 눈을 다시 뜨고서, 아주 조금은 불만인 듯한 표정을 지었다가 이내 방긋 웃었다.

"너 지금 얼굴 찌푸렸지?"

"아니에요. 오빠가 잘못 보신 거에요."

"아닌데. 분명 찌푸린 거 같은데..."

"아니라니까요."

"내가 몰캉몰캉 안해줘서 그래? 그래서 삐졌어?"

윤석은 익살맞게 쿡쿡 웃으며 아예 양 손을 주랑의 옷 속으로 넣어 브레이지어 컵 속으로 파고 들어가 주랑의 탄력있는 가슴을 마구 주물럭 거렸다.

"물컹물컹! 물컹물컹!"

주랑은 야릇한 신음소리를 내면서도 물컹물컹이란 단어는 별로 마음에 안 드는 듯,

"물컹물컹은 도대체 뭐에요?"

하고 약간의 불만을 표시했다가 이내 눈을 감았다. 야릇한 비성과 함께 호흡이 조금씩 가빠져오고 몸이 뜨거워지기 시작했다. 

"그런데 문제는 한스가 ( *스킬포토를 제작하는 npc. 현재는 대공장 단지의 주인이다.) 내 스킬을 복사하려면, 적어도 1주일에 한 번. 그니까 게임시간으로 20일에 한 번은 나한테 스킬을 지급 받아야 하거든."

하으... 신음소리가 들려왔다.
주랑은 허리를 꼿꼿이 세우고 윤석의 손길을 받아들이 는데 집중한 나머지 윤석의 말을 제대로 듣지 못했다. 지난 3일간 정말 힘들게 참아왔다.

"못 참겠어요!"

주랑은 윤석을 살짝 밀쳐 넘어뜨렸다. 윤석의 옷을 벗기기 시작했다.
주랑의 거친 손놀림에 윤석은 헛웃음을 한번 지었다. 아무리 밤에는 변하는 주랑이라지만, 주랑은 언제나 순종적인 요부였다. 그런데 지금은 순종적인 것은 고사하고 다분히 적극적이지 않은가.

"주랑아. 너 언제부터 이렇게 적극적이었어? 완전 변태네 우리 주랑이."

옷 위로, 용트림을 하고 싶어 안달이 난 윤석의 그 것을 주랑이 깔고 앉았다.

"모, 몰라요. 오빠가 나빠요. 오빠 때문에 나 완전히 이상해졌잖아."

"이상한 거 아니야. 좋은 거야. 아주 잘 학습하고 있어."

윤석은 누운 상태로 쿡쿡 웃었다. 주랑이 완전히 발기된 그 곳에 올라앉은 상태다. 꺾이는 것 같다. 그런데 기분이 워낙 좋아서 별로 아프게 느껴지지는않았다.

"오래 기다리셨습니다! 이거 보이지? 이걸 뭐라고 하는지 알아?"

윤석이 자신의 그 것을 콕콕 찔렀다. 주랑은 고개를 갸웃 했다가 조심스레 말했다.

"주랑이 꺼?"

윤석은 피식 웃었다.

"그것도 맞긴 맞는데, 이 상태를 다른 말로 풀발기라고 하는 거야."

주랑은 또다시 고개를 갸웃했다.

"풀발기?"

생소한 용어에 주랑은 연신 고개를 갸웃했다. 그 모습을 보며 윤석은, 유토피아의 일은 조금 있다가 생각하기로 했다.











< --  중장 사망하다 -- >

이봐. 일어나라고. 이런 멍청하기 짝이없는 새끼.
천마는 쉴 새 없이 욕을 했다. 언제부터인가. 삶이 꼬여버렸다.
2만년간 유지해온 육체가 사라졌다. 지금은 제 힘으로는 아무것도 할 수 없는 정신체가 되어버렸다. 그러나 그는 포기하지 않았다.
어지간한 정신력으로는 2만년을 버텨올 수가 없다. 애초에 어중간한 정신력으로는 천마의 자리에 오르지도 못했다.
정신력이 강하다는 말은, 평정심을 유지할 수 있는 능력이 뛰어나다는 뜻이기도 하다.

빌어먹을! 평생을 동정으로 지내다 남자새끼 위에서 복상사할 새끼!

그러나 천마는 평정심을 전혀 유지하지 못했다. 다행히 영겁의 지옥 속에 갇힌 것과는 다른 느낌이다. 그리 고독하지도 않고, 주변 세상이 느껴지기야 느껴졌다. 자신을 가둔 놈의 심장소리도 들려왔다.

그 씨부럴 놈이 없었으면 진짜로 뒤져버렸을 지도 몰라.

천마는 욕하기를 포기하고서 털썩 주저앉았다. (정신체이니, 형체가 따로이 있는 것 은 아니나 천마 스스로가 그렇게 느꼈다.) 잠시 42시간 전을 회상해 봤다.
하늘이 번쩍하는가 싶더니, 무언가 알 수 없는 빛이 땅을 덮었다. 강맹한 어떤 무기라기보다는, 보드라운 햇살같은 느낌이었다. 그러나 그 안에 내재된 힘은 가히 상상을 초월할 정도였다.
얼스가 타 대륙에선 제대로 힘을 발휘하지 못하는 것을 감사하게 생각해야할 정도였다. 피할 방도도 없다.
대규모 광역 공격인 듯 싶었다.
최상의 컨디션이었다면 어떻게든 막아냈을 법 한데, 사황성주와의 결투 때문에 온전한 상태도 아니었다. 무엇보다도 내공의 소모가 컸다. 천하의 사황성주를, 죽이는 것도 아니고 생포하려고 했다. 죽이는 것보다 생포하는 것이 훨씬 더 어렵다. 거기다가 슈퍼컴퓨터 스파크는 현재의 최우선 과제로 '눈 앞의 사황성주를 생포'하는 것으로 삼았기 때문에 오로지 그 것에 관한 최선의 방법을 제시했고 그 방법은 당연히 내공소모가 심한 방법이었다.
사황성주의 말도 안 되는 무위를 목격한 슐터가 사황성주 생포를 포기하고 나로호의 '아침햇살'을 발포하게 한 것은, 스파크의 계산범위 밖의 것이었다.

"이 놈이 바로 그 엄청난 물건이란 말이지?"

"그래. 그렇다니까. 자쿠인지 조크인지 그 멍청한 할아범이 지 알량한 목숨 내던지면서까지 보호한 놈이잖어."

"흠. 이봐. 내 목소리가 들려?"

천마의 눈에 얼스인들과는 다른 복장의, 판타리아의 마법사들이나 입을 법한 로브를 둘러입은 두 남자가 보였다. 사실상 로브 모자에 가리워져 얼굴은 제대로 보이지 않았으나 천마는 이 두 남자가 최소 100세는 넘겼을 거라 생각했다. 다시 목소리가 들려왔다.

"아따! 내가 보이냐니까!"

붉은색 로브를 입은 남자가 자주색 나무지팡이를 세차게 휘둘러 천마를 후려쳤다. 더 정확히 말하자면 천마가 봉인된 육체, 즉 안졸리냐졸려의 머리통을 때렸다. 천마는 씨익 웃었다.

"너흰 마도사들인가?"

그러자 두 남자가 배를 잡고 깔깔대고 웃기 시작했다. 발을 동동 굴렀다.
녹색로브를 입은 남자는 아예 바닥에 드러누웠다가 떼굴떼굴 구르며 웃었다. 그러다가 로브가 벗겨졌는데, 머리카락이라곤 단 한올도 없고 얼굴엔 검버섯이 굉장히 많이 피어 있었다. 얼굴 색만 보자면 지금 당장이라도 죽어도 전혀 이상할 것 없는, 주름이 자글자글한 반 시체였다.
천마는 주위를 둘러보았다. 얼스인이라 짐작되는 하얀색 가운을 입은 남자들, 그리고 슐터가 보였다. 신기한 건, 지금 바닥을 떼굴떼굴 구르고 있는 두 놈들은 마치 유령이라도 된 것처럼 얼스인들의 몸을 계속해서 통과하고 있다는 거다.
하얀색 가운을 입고, 안경을 쓴 남자 하나가 말했다.

"뭔가 으스스하지 않아?"

"그러게. 날씨가 좀 쌀쌀해졌나."

푸하하하하! 이번엔 빨간로브를 입은 남자가 크게 웃었다.

"요 놈! 내가 안 보이지? 안 보일 걸?"

그 남자는 안경을 쓴 남자 앞에 서서 혀를 내밀고 자신의 양 볼을 죽 잡아당긴 뒤, 

"약 오르지? 약 오르지?"

라며 덩실덩실 엉덩이를 흔들다가 이내 로브를 활짝 펼쳤다. 해골이라고 해도 믿을 법한 앙상한 몸이 보였고.

녹색로브를 입은 남자가 입을 열었다.

"그 쬐끄만 꼬추로는 아무것도 못하지."

천마는 황당해서 두 남자를 한 동안 보기만 했다. 도대체 무슨 짓을 하는건지 모르겠다. 풍기는 기운으로 봐서는 아마 절대자들일 거다. 마탑주 정도는 될 거라고 생각은 했다. 그러나 하는 짓들이 해괴하기 짝이 없다. 적어도 절대자와는 결코 어울리지 않았다.

'일평생을 마법연구만 하면 미쳐버린다고 하더니...'

"미친 놈들..."

천마가 입을 열었고 로브를 입은 두 남자도 이내 로브를 추스리고 혼수상태에 빠진 안졸리냐졸려앞에 섰다.

둘이 말했다.

"자. 그럼 이제 우리의 용건을 말하지."

"자. 그럼 이제 우리의 용건을 말하지."

천마의 의사와는 전혀 상관 없이, 두 남자는 서로 짜기라도 한듯 동시에 설명을 이어갔다.

"우리가 전할 말은 말이야."

"우리가 전할 말은 말이야."

천마가 인상을 찡그렸다. 두 남자의 입에선, 2만년간 살아온 천마조차도 전혀 상상하지 못했던 말들이 흘러나오고 있었다.천마가 신음성을 삼켰다.

"으음...

"두 남자가 또다시 말했다.

"어때? 우리의 제안이?"

"어떄? 우리의 제안이?"

"아마 거절할 수 없을 걸?"

"아마 거절할 수 없을 걸?"

보통 생전에 욕을 많이 먹은 사람이라 할지라도, 죽고 나면 욕하는 목소리가 사그라들기 마련이다. 전부가 그런건 아니지만 대체로 그렇다.
반대로 생전에 영웅이었던 사람이 죽으면, 그 영웅은 미화되기 마련이다. 그리고 그 죽음이 대의와 대중을 위한 죽음이라면 더욱 더 그렇다.
국방성 플라티곤은 중대한 발표를 했다. 약 100여시간의 혼수상태 끝에, 얼스를 구한 영웅 안졸리냐졸려는 결국 전사했다라는 발표였다. 안졸리냐졸려 중장은 1계급 특진하여 대장에 임명 되었고 얼스 최고의 무공훈장인 무궁화훈장을 수여받았다.
안졸리냐졸려의 장례식은 국장으로 치뤄지게 되었으며 화장하여, 역대 영웅들만 안치된다는 국립 추모원에 안치되기로 결정되었다.전쟁영웅이 되었던 '안졸리냐졸려'는 죽어서 그 이름이 더욱 빛나게 되었다. 추모의 물결이 이어졌고 그의 죽음을 기리는 촛불집회도 곳곳에서 열렸으며 전국에 분향소가 설치되어 고인의 넋을 기렸다.
유토피아 세계에는 추모의 물결이 일고, 얼스를 위해 몸을 내던진 젊은 영웅을 칭송하고 기리는 이야기가 가득찼다면 현실에서는 조금 다른 이야기가 세간을 가득 채웠다.-유저의 죽음. 이 것이 가능한 일인가?

-유저의 죽음. 이 것은 실제 죽음을 의미하는 것인가, 아니면 다른 무엇인가?-침묵하는 유토피아. 프라이버시상 발설할 수 없어.

유토피아에선 중장인 안졸리냐졸려의 죽음을 발표했다. 안졸리냐졸려는 유저다. 현실세계의 사람이다. 그런데 죽었단다.
M매거진의 김나영은 윤석과 인터뷰를 가졌다. 비서인 수정을 통해 직접적으로 연결할 수 있다는 것은, 그녀에겐 천금만금과도 같이 귀중한 것이었다.

"그 죽음이라는 것이 실제적인 죽음, 그러니까 캐릭터의 소멸을 의미하는 것인가요?"

"아예 대놓고 그 중장 유저가 저라고 말씀하시지 그러세요?"

너무 흥분했던 김나영은 머쓱하게 웃었다가 이내 그녀 특유의 눈웃음을 짓고 고개를 살짝 기울여 배시시 웃어보였다. 너무 과하지도, 그렇다고 부족하지도 않은 교태에 윤석은 피식 웃었다.

"중장 캐릭터에 관한 이야기는 노코멘트로 하겠습니다. 괜찮나요?"

"아... 노코멘트군요."

김나영은 아주 잠깐 실망했다. 가장 먼저, 중장. 더 정확히 말하자면 이제 대장이 된 안졸리냐졸려의 행방에 대해 인터뷰할 수 있을 거라고 생각했는데 실패했다.
나영은 무언가 더 얻어낼 수 있을 것이리라 스스로를 다독이며 머리를 열심히 굴렸다. 열심히 생각하는 그 모습을, 구태여 속이려 들지는 않았다.
일부러 더 열심히 생각하는 척 했다. 그녀는 상당히 미인이었고, 애교도 많았고 남자 다루는 법을 잘 알았다.
이토록 무언가 혼자서 끙끙대고 있으면 대다수의 남자들은 도움의 손길을 뻗쳐왔다. 윤석은 피식 웃었다.
일부러 더 낑낑대고 있는 게 보이긴 보이는데, 그렇다고 밉상은 아니었다. 계속 보다보니 정이라도 들었나보다.
윤석이 말했다.

"다만 공식적인 제 클래스는 박탈당한거나 다름 없죠. 사망선고를 받았으니."

나영은 수첩에, 윤석의 말을 토시하나 틀리지 않고 똑같이 받아적었다.

"그런 것치고는 굉장히 담담하신데요?"

"그러게요. 담담하네요."

윤석이 쿡쿡대고 웃었다.

"너무너무 궁금한데... 조금만 더 얘기해주실 수 없을까요?"

나영은 몸을 앞으로 빼고, 고개를 살짝 숙인 뒤 똘망똘망한 눈으로 윤석을 바라보며 빨대를 물었다. 차갑고 달달한 아이스 카페라떼를 한 모금 마셨다.
마음같아선 술집이라도 끌고 가서 소주 좀 먹인 뒤 입이라도 열게하고 싶은데, 이 남자는 도무지 그럴 틈도 안 준다. 애처가라 하더니, 이토록 망부석 같은 남자는 처음 본다. 그래서 그녀는 그녀 나름대로 전략을 바꿨다.
섹시보다는 귀여움이 이 남자에게 더 어필하기 쉬울 수 있을 것 같다. 그녀는 최대한 편하게, 자연스럽게, 그리고 귀엽게 윤석에게 다가갔고 그 전략은 꽤 잘 먹혀 들었다.
딱히 윤석을 꼬신다거나 하는 건 아니다. 다만, 그녀는 여자로서 사용할 수 있는 무기는 전부 사용할 셈이었다. 그녀가 윤석에게서 원하는 건 '윤석의 말'이었다. 더 정확히 말하자면 세간을 뜨겁게 달구고 있는 '중장유저의 행방'이었다.

"글쎄요. 이 정도면 충분히 많이 말했다고 생각합니다만..."

윤석은 풀이 조금 죽은 듯한 나영을 바라보다가 선심쓰듯 한 마디를 더 했다.

"다만 사람들의 걱정과는 달리, 유토매니아의 운영은 별로 어렵지 않을 거라는 걸 귀뜸해드리고 싶네요."

"네?"

나영은 화들짝 놀랐다. 눈을 동그랗게 떴다. 고개를 갑자기 드는 바람에, 입에 물려 있던 빨대에서 커피 한 방울이 나영의 입술 옆에 묻어버렸다. 윤석은 나영에게 냅킨 하나를 건네주면서 말했다.

"뭐 어차피 알 사람들은 다 아는 얘기잖아요."

나영이 놀란 이유는 간단했다. 윤석의 말의 속 뜻을 살펴보자면 '자신이 중장유저라는 것을 공표해도 상관 없다'정도가 되기 때문이다.
중장유저가 죽었다. 그러나 유토매니아의 경영에는 문제가 없을 거다. 라고 말하는 건 중장유저와 유토매니아의 관계를 드러내는 것과 다름 없다.

"말해도 괜찮아요. 제가 그 중장유저라는 거. 놀랄 일도 아니죠."

"그래도 그걸 직접 공표하시는 거랑은 또 다른 얘기일텐데요..."

"여기까지."

윤석은 자리에서 일어섰다. 나영과 얘기하는 게 어느순간인가부터 재미있어졌다. 똘망똘망한 눈으로 자신을 바라보며 고개를 끄덕이고 적극적으로 웃어보이는 모습때문인지도 모르겠다. 처음에 자신을 유혹하겠답시고 굉장히 도발적인 모습일때보다 훨씬 자연스럽고 좋았다. 선심 써주기로 했다.
윤석은 걸어가면서 한 마디를 더 해줬다. 아마 나영이 제일 궁금해하는 말 일거다.

"나 바빠요. 유토피아 접속해야 하니까."

그리고 시계를 보더니 황급히 뛰어나가서 문을 닫았다. 이마의 땀을 닦아냈다.

"아 큰일 날 뻔 했네."

윤석은 주랑에게 전화를 걸었다. 주랑이 묻지도 않았고 요구하지도 않았던 말을 했다.

"여보 자기 아가야. 약속을 지켜냈어!"

정작 주랑은 무슨 말인지 잘 모른다. 수화기 저편에서, 윤석의 귀엔 사랑스럽디 사랑스러운 목소리가 들려왔다.

- 네? 무슨 말을 하는 거에요? 약속?

"내가 그 왜 그랬잖아. 다른 여자랑 10분 이상 말 섞지 않겠다고."

-오빠 오늘 인터뷰하신다고...

"그래서 10분만에 끝내고 나왔어. 나 잘했지? 어서 칭찬해줘."

윤석의 목소리는 꽤 컸다. 문을 열고 나오려던 나영은 어이가 없어 손잡이를 잡은 채 가만히 서있기만 했다. 애처가라고 하더니 이건 정도가 좀 심한 것 같다. 핸드폰을 통해 무슨 말이 오가는지는 잘 모르겠다만, '헤헤! 아싸 칭찬 받았다!' 라며 좋아하는 그 모습은 세계적인 재벌이자, 슈퍼페리온의 명예총수이자, 유토피아의 영웅이자, 대한민국의 영웅인 김윤석과는 거리가 다소 멀어 보였다. 어이가 없고 한심하긴 한데.

"하..."

뭔가 부러웠다. 고개를 절레절레 저었다.

"말도 안 돼. 이딴 게 부럽다니!"

문 너머로 또다시 목소리가 들려왔다.

"응. 나도 사랑해. 응? 어떻게 증명하냐고? 기다려. 밤에 보여줄게. 확실히 증명이 될 거야. 응응. 사랑해."











< --  중장 사망하다 -- >

아마 넌 우리의 제안을 거절할 수 없을 거야!아마 넌 우리의 제안을 거절할 수 없을 거야!

두 남자는 요상한 술수라도 부린 것인지 동시에, 그것도 완전히 일치된 목소리로 얘기를 이어갔다.

"지금 이 몸은 원래 붕괴되었어야 맞는 건데 말이야. 자크 똥덩어리가 그 몸을 바쳐서 지켜냈단 말이지. 근데 자크는 방어마법에 특화된 똥자루는 아니야. 완벽하지 못했어. 물론 내가 했다면 가능했겠지만."

그렇게 말하고선 두 남자는 서로를 노려보며, 

"아니! 그건 나야! 나만이 가능하지!"

"아니! 그건 나야! 나만이 가능하지!"

라고 외쳤다가 이내,

"그렇다면 결투다!"

"그렇다면 결투다!"

까지 외치고서 또 설명을 이어갔다. 물론 결투따윈 없었다. 2만년을 살아온 천마지만 이런 괴팍한 놈들은 처음 본다.  이야기는 상당히 길었다. 중간중간 쓰잘데기 없는 괴상한 설명들- 이를테면 위에서 언급한 '그렇다면 결투다!'같은-도 많이 껴있어서 내용에 집중하기 힘들었다. 어쨌거나 이야기를 요약해보면, 

"그러니까 너희가 내게 가르쳐주는 것을 이 놈에게 알려주어야만 한다, 이 말인가?"

천마의 질문에 두 남자는 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 우리의 위대한 유산을 후세에 남기지 못한다면 그것만큼 치욕스러운 일이 없으니까."

"너희는 얼스와 적대관계 아니었던가?"

"헹! 그딴 거 알 게 뭐냐! 우린 우리의 위대한 유산이 사라지지만 않으면 돼."

두 남자는 국제정세나 정치관계에는 전혀 관심이 없는 것 같았다. 오로지 자신들이 갈고 닦은 것들이 사리지지 않는 것에만 중점을 두는 듯 했다.
천마가 딱 잘라 말했다.

"싫다."

그러나 두 남자는 여유롭기만 했다. 만담을 나눈 듯 대화했다. 천마의 의중따윈 아무래도 상관 없는 것 같았다.

"싫을 수가 없을 텐데? 넌 영원히 거기서 잠들어야만 할지도 몰라."

"아니지. 저 놈탱이들 하는 말 못 들었나? 이 놈 이거 불태워 버린다는데. 기생할 육체가 사라지면 이 놈도 사라지겠지."

"그런가?"

"그렇지. 그렇지 않더라도 요 놈은 자기의 육체를 되찾을 방법이 전혀 없을 걸?"

천마가 움찔했다.

"그렇다면 그 말은 내가 내 육체를 되찾을 방법이 있다는 뜻인가?"

"지금 당장은 아니어도 언젠가는 가능해질 수도 있지. 자크 똥덩어리, 그리고 위대한 나의 능력이 합쳐진다면 언젠가는 가능하지 않을까?"

천마는 크흠... 신음성을 내뱉었다. 언제까지 이 육체에 머물러 있을 생각은 없었다. 사실 방법만 있다면 한시라도 빨리 뛰쳐나가 새로운 육체를 찾고 싶다. 그러나 마땅한 방법이 없던 차였다.

"좋아. 수락하겠다. 그런데 어째서 이 놈에게 이런 호의를 베푸는 거지?"

천마의 질문에, 두 남자는 헹! 코웃음 쳤다. 검지손가락으로 목덜미를 벅벅 긁으면서 못마땅한 듯 말했다.

"호의라니? 이 놈에게 호의를 베푸는 게 아냐. 빌어먹을 얼스놈들이 이상한 광선을 쏘아대는 바람에 자크똥덩어리가 뒈져버렸어. 마지막 순간에 이 놈에게 자기의 모든 걸 다 줘버렸단 말이야. 그러니까 우린 이 놈을 살려내야만 하는 거야."

"그런데 문제는 이 놈을 살려내기가 쉽지 않다는 거지. 원래 죽었어야 할 놈인데 자크 똥덩어리가 억지로 살려놓은 거거든."

"우린 죽을 때 우리의 모든 것을 가장 가까이 있는 누군가에게 전해야만 해. 마탑주의 사명이자 의무지. 그게 우리 마법발전의 근간이기도 하고. 하필이면 그게 이 놈이었어. 이 놈을 죽이면 지난 7천년간 쌓여온 암탑의 마법이 사라지는 거야. 그것만큼은 막아야지."

그리고선 이야기가 또 샛길로 샜다. 언젠가 한 번은 고양이에게 비전을 넘겨버려서 고양이로부터 그 지식을 빼내는데 엄청 고생했다는 얘기를 하면서 또 한참의 시간을 보내버렸다.

'미친놈들...'

천마의 상식으로는 도무지 이해가 안 되는 내용이다. 천마로 치자면, 천마심공을 제자도 아닌 누군가에게 넘기는 셈이다. 만약 천마라면 절대 하지 않을 행동이다. 제 3자에게 절세의 무공을 전한다? 그건 말도 안 되는 일이다.
요지는 간단했다.
암탑주가 심혈을 기울여 만든 걸작품 -천마로 강화된 신체-이 '암탑주의 계보'를 이었다. 그런데 그 놈이 죽기 일보직전이란다. 그걸 살려내려면 '생명력'을 담보로한 마법을 통해 살려내야만 하는데, 두 마도사의 생명력은 이미 얼마 남지 않은 상태여서 힘들단다. 안 그래도 세대교체를 위해 준비하던 차였고, 마침 암탑의 계보를 이은 '걸작품'이 나타났으니 이 놈을 살려내고, 자신들의 계보를 잇게 한다는 거다.
머리로 이해하는 것을 포기한 천마가 자포자기한 듯 말했다.

"너희들 마음대로 해라."



접속은 가능했다.

"나 참..."

중장의 직위는 박탈당했다. 더 정확히 말하자면 전사처리가 되어서 대장으로 진급했지만 그건 말 그대로 허울뿐인 것이었다. 따라서 군인으로서 가지고 있던 모든 것은 박탈당했다. 귀속 함대, 귀속 전투단, 귀속 NPC. 그 모든 것들이 사라졌다.
그러나 그보다 훨씬 커다란 것이 생겼다.
이번 전투로 인해 슈퍼컴퓨터 스파크를 얻었다. 이 것은 '군인클래스'이기 때문에 가지는 것이 아니라 '전쟁영웅'으로 인해 가지게 된 능력이다. 따라서 건재했다. 이 능력은 사황성주의 '천안'에 비견되는 능력으로 천마의 모든 능력을 흡수할 수 있도록 만들어 주었다.
천마의 힘을 이었고, 천마교도들을 거느리고 있으니 천마교의 힘을 지니고 있는 상태다. 거기에 현재 그는 당나귀성자로서 정의맹 맹주다.
중원을 삼등분하는 세 세력 중 두 세력을 윤석이 접수한 상태다. 거기에 더해 사황성주는 큰 부상을 입고 요양 중이며, 덕분에 사황성주의 제자인 수희에게 권력이 많이 승계된 상태다.
거기에 더해 정파, 사파, 마교를 자유롭게 오가며 거래를 할 수 있는 은미상단은 윤석의 직속상단이다. 다시말해 중원의 힘을 거의 다 가졌다고 할 수 있다.
얼스에서의 힘도 역시 만만치 않다. 군인의 힘은 잃었지만 '건오퍼'란 클래스는 여전하고 전쟁영웅의 칭호도 여전하다. 슈퍼페리온 역시 건재하며, 무엇보다도 이미 초 거대 유니온으로 성장한 '다수정예회'가 바로 윤석의 직속이다. 건오퍼 스킬의 판매가 불가능해진 지금, 그 위세가 한층 꺾였고, 덕분에 힘이 약해진 건 사실이다.
그러나 다수정예회는 그 것외에도 전자, 기계, 의학 등 엄청나게 많은 거래를 자랑하는 초거대 유니온이 된지 오래다. 당장 무너질 정도의 타격을 입은 건 아니었다.

"문제는... 상층부가 일부러 내 죽음을 조장했다는 건데..."

몸 안에 천마가 없었다면 전혀 몰랐을 내용이다. 천마로부터 상당히 충격적인 말을 들었다. 상층부에서는 자신이 제거 되는 것을 원하고 있었다. 따라서 혼수상태가 된 자신에게 약물을 투여하여 타살시킨 뒤, 급하게 화장을 하여 증거를 없앴다.

"건오퍼 스킬판매는 힘들겠어."

군 상층부는 윤석이 죽은 줄로만 안다. 만약 두 마도사의 힘이 아니었다면 정말로 죽었을 지도 모른다. 모르긴 몰라도 아마 그것은 곧 캐릭터의 삭제가 되지 않을까 싶었다. 그도 아니면 가지고 있던 모든 힘이 초기화 된다거나.
어쨌거나 그들의 시도는 두 마도사에 -정확히 말하자면 세 마도사-의해 수포로 돌아갔다. 그리고 그 마도사들에 의해 기존에 가지고 있던 힘 외에 새로운 힘이 생겼다. 군인의 힘을 잃은 대신, 

"마도사의 계보를 잇는다라..."

마도사의 능력들이 전해졌다. 자초지종은 천마에게 들었다. 이 몸에는 괴상한 마법이 걸려 있었다. 일종의 안전장치였는데, 암탑/화탑/목탑의 비전을 전한다는 약속을 어길 시에는 캐릭터의 삭제가 이루어진다는 무시무시한 마법이었다. 물론, 이 것은 퀘스트로 처리되어 있었다.
군 상층부에 의해 죽었고, 마탑주들에 의해 되살아났는데 군인의 힘은 잃고 마도사의 힘이 생긴 셈이다.
슈퍼 컴퓨터 스파크의 목소리가 들려왔다.

[최적화가 되지 않은 항목 93847361794432625373894027846739487263개. 최적화 하시겠습니까?]

마탑주의 비전을 잇는다는 것은 그렇게 사소한 일이 아니었다.

[복사 진행 중. 현재 14%]

애꿎게도 이 능력들을 복사하는 것은 결코 쉽지 않았다. 그 대단하다는 슈퍼컴퓨터 스파크조차도 단시간에 해내지 못했다.

최적화 하는데에 무려 14일이 걸렸고, 또 그것을 복사하는데 12일이 걸렸다. 이 것은 중노동이었다.
최적화와 복사가 진행되는 와중에도 아무것도 하지 못했다. 다른 무엇인가를 하려고 하면 자꾸만 초기화되어 다시 0프로. 다시 말해, 게임시간으로 26일동안 아무것도 하지 못하고 가만히 앉아있기만 했어야만 했다는 뜻이다.
말이 쉬워 26일동안 가만히 있는 거지 그건 엄청난 중노동이었다.
어쨌거나 마탑주들의 능력을 복사하는데에 성공했다. 아마 마탑주들도 이건 예상하지 못했을 거다.
복사를 끝마친 뒤, 윤석은 포탈게이트를 타고 화탑으로 향했다. 판타리아의 지형과 탑의 위치는 모두 머릿속에 저장되어 있었다.

"워프."

간단한 시동어로 탑주의 방에 들어섰다. 그리고 머릿속에 새겨진 대로, 마도사 하나를 불렀다. 윤석의 얼굴을 본 마도사는 흠칫 놀랐다가는 이내 윤석 앞에 무릎을 꿇었다.
무슨 일이 일어나고 있는지 알고 있는 것 같았다. 윤석은 머릿속에 저장된 대로 화탑주의 모든 능력을 전이시켜 주었다. 그리고 명예화탑주의 칭호를 얻었다.
거기서 다시.

"워프."

목탑주의 방에 들어서서 똑같이 행했다. 명예목탑주가 되었으며 현재의 목탑주가 윤석의 발 앞에 무릎을 꿇었다.
그리고 마지막으로.

"워프."

암탑주의 방에 들어섰다가 천마심공을 끌어올렸다. 천마심공을 끌어올림과 동시에 목탑주의 자동 방어마법 '오토매틱 윙즈'가 저절로 발동 되었다.
윤석은 인상을 찡그렸다.

"뭐야 넌?"

윤석이 손에 들린 무언가를 슥 쳐다봤다. 예리한 단도 하나가 쥐어져 있었다. 누군가 암살을 시도했다. 그리고 그 누군가는 암탑 소속의 마법사였다.

"또 너냐?"

윤석은 한숨을 푹 내쉬었다. 처음 보는 NPC지만 암탑주 자크가 남긴 기억 속에는 이 NPC의 정보가 고스란히 남아있었다.
암탑은 조금 특이했다. 마탑주의 목에 단검을 가져다 대는데 성공하면 마탑주의 자리를 넘겨주게 되어 있었다. 그러나 화탑주, 목탑주, 암탑주, 거기에 천마의 힘까지 이어받은 윤석에게 공격을 성공시키기는 거의 불가능에 가까운 일이었다.
방금의 공격은, 마치 작은 모래 알갱이 하나로 장갑차를 공격한 것보다도 못했다.

"이 놈은 왠지 주기 싫은데."

그러나 퀘스트는 퀘스트다. 안하면 캐릭터가 삭제될지도 모른다. 싫어도 하는 수 밖에 없다.덕분에 윤석은 명예 암탑주가 되었고 현재의 암탑주가 무릎을 꿇었다. 시간은 얼마 걸리지도 않았다. 목탑, 화탑, 암탑의 비전을 잇게 해줌과 동시에 슈퍼컴퓨터 스파크의 능력으로 그 모든 능력을 흡수해버렸다.
NPC하면, 유저보다 훨씬 강한 개체들이다. 그런데 그 중에서도 천외천의 존재라 여겨지던 천마와 탑주들의 힘을 얻었다.
윤석이 씨익 웃었다. 힘을 얻게 됐다. 그것도 상상조차 하기 힘든 힘이다.
현캐이기도, 무캐이기도, 판캐이기도 한 '안졸리냐졸려'가 귓말을 보냈다. 무캐들의 용어로 전음이다.

-동생아. 너 어디냐?

-사황성!

-기다려. 거기 치러 간다. 

-엥? 친다니?

윤석이 태평스레 말했다.

-너 사황성주 시켜줄게.

머릿속엔 앞으로 해야할 일들의 청사진이 그려졌다. 엄청나게 강한 힘을 얻었다고는 하지만 쉽지는 않은 일이다. 그러니까 가장 먼저,

-제일 쉬운 거 부터 차근차근 하자.

제일 쉬운 거부터 하기로 했다.

-뭔 말이야?

-사황성주를 알라뷰... 아니.

마법을 썼다. 세 마탑주의 마법이면 언어정도 조작하는 건 일도 아니다.

-사황성주를 죽일 거라고.











< --  중장 사망하다 -- >

보통 무캐는 '육체적인 강함'으로 대변되고 판캐는 '정신적인 강함' 혹은 '초자연적인 능력'으로 대변 된다. 현캐는 '현대 과학기술력'으로 대변된다. 군인 클래스를 잃으면서 현대 과학기술력은 거의 잃었다고 보면 된다. 그러나 육체적인 강함과 초자연적 능력을 한꺼번에 갖춘, 그것도 두 대륙을 대표하는 초천재들의 능력을 한꺼번에 갖춘 윤석은 현재 전무후무한 캐릭터가 되어버렸다.
캐릭터의 닉네임은 '안졸리냐졸려'. 안졸리냐졸려는 마음도 느긋하게 걸음을 옮겼다. 느긋한 윤석의 마음과는 달리, 중원의 분위기는 평안하지만은 않았다.
정파와 마교간의 거대한 전쟁이 있은지 얼마 되지 않았고 사황성주가 큰 부상을 입었다. 요양하는데 족히 몇 달은 걸릴 부상이란다. 그런데, 그 공백을 메꿔줄 2인자인 수희는 아직 힘이 많이 약했다.
사파는 본래 의협심이나 충성심과 같은 가치들보다는, 실익을 따라 움직인다. 그 말은 즉, 사황성주가 건재할 때에는 사황성주에게 충성을 바치지만 그렇지 않을 때에는 얼마든지 배신을 할 수도 있다는 뜻이다.
천마교의 세력은 상당히 약화된 상태고, 정파의 정의맹은 발호한지 얼마 되지 않아 세력이 약하다. 이러한 상황에서 사파의 많은 무인들이 사황성주의 자리를 빼앗기 위 해 봉기를 들었다.
사람들이 많이 모이면 그 와중에도 빛나는 사람이 있기 마련이다. 천재들끼리 모아 놓더라도, 등수를 매기게 된다면 1등은 반드시 나타나게 된다.
시간이 얼마 지나자, 사파는 세 세력으로 나뉘어졌다. 기존의 사황성주를 지키려는 세력과 광견 조천독이 이끄는 광군, 서생 유재운이 이끄는 현군.
사황성의 통치 아래 놓여있던 사파의 영역이 세 개로 쪼개진 셈이다. 지금 윤석이 발을 딛고 있는 이 곳, '장유성의 마을' 은 광견을 이끄는 조천독의 관할지역이다. 조천독은 광견이라는 별명이 붙은 NPC다.
광견은 즉 미친개라는 뜻이다. 민초들의 식량을 빼앗는 건 일상 다반사고 얼굴이 반반한 계집들을 강간하는 것을 아무렇지도 않게 생각했다. 다만, 그 무력이 남달라 아무도 그를 제지하지 못하고 있는 상황이다.
딱히 제지할 사람도 없었지만.

"왜 여기에서 보자고 했어?"

"여기가 그 조천독이란 놈의 근거지라며?"

"그니까 나한텐 위험한 곳이지."

"이 오빠가 있는데 뭐가 위험하냐?"

윤석은 콧방귀를 꼈다. 그러나 수희는 태생적으로 윤석을 별로 못 믿는다.

"오빠가 있으니까 위험하지."

그리고 윤석이 어떤 힘을 가지게 됐는지 자세히는 모른다.

"오빠만 믿어."

윤석은 장난스레 쿡쿡 웃으면서 수희의 앞머리를 슥슥 문지르듯 쓰다듬었다.

"내가 애냐!"

수희는 그리 크지 않은 목소리로 발끈 하면서 몸을 뒤로 뺐는데.

'역시 못 피하네.'

피할 수 없었다. 아무리 앉아 있는 상태이고 또 전력으로 움직이지 않았다지만 그래도 수희는 사황성주의 직전제자이다. 일반적인 유저들보다는 한참을 앞서나간 상태다. 하물며 윤석은 '현캐'다. 육체적인 능력은 가장 뒤떨어지는 캐릭터다.

'천마의 힘이 대단하긴 대단한가봐.'

천마의 힘이 대단한 건 맞다. 그러나 지금은 단순히 그런 경지가 아니다. 슈퍼컴퓨터와 마탑주의 힘까지 이어 받았다.
1+1은 2가 아니다. 쉬운 예를 들어 보겠다.
전투기만 있으면 아무런 도움이 안 된다. 조종사 없는 전투기는 고철에 불과하다.
전투기 없는 조종사도 역시 별로 쓸모가 없다. 그러나 전투기와 조종사가 합쳐진다면, 엄청난 파괴력을 갖게 된다. 윤석의 경우도 마찬가지다.
슈퍼컴퓨터 스파크라는 매개체를 통해 3탑주의 마법과 천마의 능력이 합쳐졌다. 최적화란 이름으로 말이다.

"오빠. 뭔가 수상해."

"뭐가?"

"굳이 이렇게 사람 많은 곳으로 오라고 한 것도 이상하고. 하필이면 조천독의 근거지라는 것도 이상하고."

"여기가 제일 맛있다고 해서 부른 거지 뭐."

윤석은 태평스레 말하며 곁눈질 했다.

"슬슬 입질이 올 때가 됐는데."

"응?"

"기다려봐."

윤석은 무언가를 기다리는 듯 했다.

"오빠 엄청 수상해. 수상한 냄새가 나."

그리고 그 냄새는 곧 현실이 되었다. 허리춤에 칼을 찬 무사 세 명이 주점의 문을 발로 박차고 들어섰다. 그리고선 매우 건들대는 모양새로 윤석과 수희를 향해 걸어왔다. 수희 앞에 멈춰섰다.

"이봐."

"네?"

"너 우리 좀 따라와야겠다."

세 남자의 덩치는 매우 컸다. 인상도 험상궂었다. 그리고 무엇보다도 이마에 '犬이 새겨진 노란색 두건을 쓰고 있다는 것이 이들의 무서움(?)을 증명해주고 있었다. '개견'자가 새겨진 노란색 두건은 바로 조천독의 광군임을 증명하는 것이었기 때문이다. 이 곳은 조천독의 본거지이며 광군의 위세는 상상을 초월할 정도였다.
수희가 인상을 찡그렸다.

"싫은데?"

"싫은데? 이 계집년, 혀가 매우 짧구나!"

남자 하나가 목소리를 높였다. 그들의 표현을 빌리자면 손바닥만한 계집아이가 하늘 높은 줄 모르고 까분단다. 옆에서 다른 남자가 차분하게 말렸다.

"독사. 너무 흥분하지 말라고. 아직 어린 아이 아닌가? 우리에 대해 잘 모를 수도 있겠지."

남자의 말에 독사라 불린 남자는 후- 크게 숨을 내쉰 뒤 자신의 이마를 가리키며 물었다.

"이마에 이게 보이지 않나보지?"

"눈알이 달린 이상에야 보이겠죠."

"어려서 이게 뭔지 모르나 본데 말이야."

"설마 그딴 걸 패션이라고 주장하진 않겠죠?"

수희의 말에 남자는

"패...패션?"

이라며 당황해했다. 무슨 뜻인지 모르는 것이 분명했다. 괜히 목소리를 높였다.

"이것은 바로 위대한 광군임을 증명하는... 컥!"

잡소리 하고 있네. 수희는 별로 힘쓰지 않고 세 남자를 때려눕혔다. 눈 깜짝할 새였다. 손바닥으로 남자들의 배를 툭툭 건드리기만 했는데 남자들은 별로 반항하지 못하고 풀썩 쓰러져버렸다.

"까고 있네."

쓰러진 남자를 축구공 차듯 발로 가격한 뒤 수희는 다시 제자리에 앉았다.

"동생아. 너 말버릇이 좀 고약하다?"

"응? 내가 뭐?"

"까고 있네? 그딴 거? 까긴 뭘까 이 가시나야?"

"오, 오빠? 이, 이상하네. 오빠 귀가 좀 이상해졌나봐."

수희는 과장되게 크게 웃었다. 윤석은 고개를 절레절레 저었다.

"사황성주 밑에 있더니 입이 더러워졌어."

사황성주를 죽여 버려야 할 또 하나의 이유가 생겼다.

수희는 헤헤- 웃었다. 저도 모르게 성격이 나온 듯 싶다.
아니야. 오빠의 착각이야. 나처럼 이쁘고 착하고 귀여운 동생이 더러운 입을 가졌을 리 없잖아. 손사래치며 활짝 웃어보였다. 주점의 주인이 은근슬쩍 다가와 어서 도망치라고 귀뜸해주었다.
지금 건드린 게 바로 조천독의 광군이라고 친절히 알려주었다. 윤석이 피식 웃었다.

"저 쪽에서 찾아오라고 기다리고 있는 거니까 괜찮아요."

"어휴... 젊은 양반. 지금 광군에 대해서 잘 모르시나 본데 이러다 진짜 경을 쳐요! 어서 도망..."

말을 하던 중년의 남자는 얼른 몸을 돌렸다.

"여기가 그 건방진 계집년이 있는 곳이렷다!"

건방진 계집년이 있는 게 맞긴 맞는데 그 계집년은 하필이면 사황성주의 제자다. 아무리 유저와 NPC간의 격차가 있다고는 해도 사황성주의 제자쯤 되면 평범한 NPC정도는 찜쪄 먹고도 남는다.

"오빠. 이거 다 예상하고 있었지?"

이제 주점에 남은 건 반 시체가 되어 골골대고 있는 남자들과 주점의 주인, 그리고 윤석과 수희 뿐 이다.

"글쎄..."

"무슨 꿍꿍이야? 이제 말할 때도 됐잖아."

아무래도 이 상황을 일부러 꾸민 것 같다.

"내가 아무리 킹왕짱 세졌어도 사황성주 놈도 역시 세긴 세잖아. 그니까 사황성주 자리를 노리는 놈들 중에 대빵을 한 번 족쳐보려고."

그런 이유도 있고, 새로이 얻게 된 힘들을 시험해보려고 한다. 시험해보는데 어중이 떠중이로는 안 된다. 적어도 조천독 정도의 고위 NPC는 되어야 한다. 그리고 이왕에 시험해보는 거, 명성도 얻고 힘도 과시하고, 그리고 사황성주와 한판 싸우기 전에 몸 풀기도 해보고. 일석 삼조가 아니던가.
결국 주점의 주인도 견디지 못하고 도망쳤다. 조언 하나를 남겼다.

"방금 처자가 때려눕힌 사람은 조천독의 처남일세. 어떻게 하려고 일을 이렇게 크게 만드나?"

주인은 혀를 끌끌 찼다. 까딱 잘못했다가는 모가지가 날아가게 생겼다.
주점이고 뭐고 일단은 도망쳐야겠다. 일찍이 미친개 조천독의 악명은 자자하지 않던가.
그런 주제에 자기의 처는 끔찍이 아낀단다. 덕분에 처남인 강가필이 어깨에 힘을 잔뜩 주고 다녔는데, 그 강가필을 방금 수희가 때려눕혔다.
그냥 때려눕힌 것도 아니고 반쯤 시체를 만들어 버렸다.
아니나 다를까. 소식을 접하게 된 조천독은 불같이 성을 내는 아내 강가연을 위해 자신이 아끼는 부하이자 광군의 무력의 한 축을 담당하고 있는 박유현을 보냈다. 박유현은 한 자루 장창을 다루는데, 그 솜씨가 무척 빼어나다고 알려져 있는 사내였다.
윤석은 창을 든 박유현을 힐끗 쳐다봤다. 박유현은 수희를 보자마자 대뜸 살기를 내뿜었다. 윤석은 피식 웃었다. 살기가 제법 날카로웠다만은, 

"용을 쓴다 용을 써."

윤석이 슬쩍 일어섰다. 수희가 물론 강해지긴 강해졌지만 저 NPC는 아무래도 수희가 처리하기엔 힘들다. 윤석은 코를 팠다. 수희가 옆에서 인상을 썼다. 우웩. 더러워! 거의 30년에 가까운 시간동안 오빠를 봐왔지만 더러운 건 더러운 거다.
윤석이 말했다.

"너 광군에서 좀 센 편이냐?"

그러자 박유현 옆에 선 NPC하나가 대뜸 소리쳤다.

"이 분이 그 유명한 일만장창 박유현님이시다!"

그의 얼굴엔 ‘일만장창’을 모시는 졸개로서의 자부심이 잔뜩 묻어나 있었다. 

"개뿔."

윤석은 손가락으로 코딱지를 튕겼다. 코딱지는 눈에 보이지도 않는 속도로 돌진해 박유현의 이마를 강타했다. 박유현의 이마에서 피가 철철 흘러내렸다. 박유현은 두어 발자국 뒤로 밀려나며 넘어질 뻔 했는데, 뒤의 NPC들이 그를 받아냈다.

"비겁한 놈! 기습이냐!"

코딱지를 던지는 것이 기습이라면 기습이겠냐마는, 

"진짜 기습은 이런 거지."

이미 윤석의 몸은 마탑주들의 마법을 익힌 지 오래다. 컴퓨터를 어떻게 만들고 조립하는지, 어떻게 구동시키는지는 몰라도 된다. 일반 사용자는 마우스만 딸깍딸깍 누르면 된다. 윤석이 마법을 사용하는 건 그것보다 훨씬 쉽다.

[슈퍼 포이즌]

암탑주 자크의 비전이 녹아든 마법이다.
지금 판타리아에서 가장 명성을 떨치고 있는, 노란머리를 위시한 샤무는 간단한 마법들을 조합하여 최강의 마법사들로 거듭나 있는 상태다.
그런데 암탑주 자크의 마법들을, 그중에서도 간단한 마법들을 응용하면.

"으아아악!"

이름 높은 일만장창 박유현은 장창을 떨어뜨리고 바닥에서 떼굴떼굴 굴렀다. 암탑주 자크의 마법 중 슈퍼 포이즌이다.
이로써, 윤석이 천마심공을 운용해 던진 코딱지는 암탑주 자크리드의 슈퍼포이즌에 의해 세상에 둘도 없는, 무시무시한 암기가 되었다. 그 결과는, 즉사.

"어라. 죽을 정도였나?"

윤석은 목덜미를 살살 긁었다. 아직까지 이 몸의 힘을 제대로 잘 모르겠다. 이론으로 아는 것과 실제로 아는 것은 약간 다르다.

"비겁한 새끼! 도, 독이냐!"

"무사의 수치도 모르는 놈!"

무사들은 멀찍이 떨어졌다. 독은 사파인들도 꺼리는, 매우 파렴치한 무기다. 윤석은 마탑주들의 지식을 응용해 간단한 마법 하나를 만들어 냈다.

"위대한 무공. 코딱지 분신술!"

암탑주의 극독 마법이 새겨진 코딱지가 여러 개로 늘어났다. 그리고 그 코딱지는 천마심공의 운용을 통해 산개했다. 결과는 역시 모두 즉사. 코딱지의 파괴력은 어마어마했다. 일부러 한 놈 살려두었다.

"임마. 너. 조천독이보고 나오라고 해. 정의맹 맹주께서 직접 나오셨다고 전하고."











< --  중장 사망하다 -- >

장유성의 마을.현재 윤석과 수희가 진입한 마을의 이름이다. 편의상 마을로 불리지만 대도시나 다름 없는 곳이다. 이 곳은 물자가 풍부하고 사람들의 왕래가 많다. 따라서 아이템 거래도 활발하여 NPC뿐만 아니라 유저의 수도 많은 곳이다. 또한 사황성주의 자리를 노리는 광군 조천독의 본거지이기도 하다.
그러한 곳에 난리가 났다. 당나귀성자로 이름을 떨쳐 중원에서도 이름 드높은 정의맹 맹주가 이 곳에 수행무사를 단 한 명만 데리고 찾아와 조천독을 찾고 있단다.
선전포고인지는 잘 모르겠다만, 조천독이 아끼는 무사인 일만장창 박유현을 단 한수에 죽여버렸다. 뿐만 아니라 조천독의 처남 강가필을 때려눕히기까지 했다.
다른 곳도 아니고 이 곳 장유성의 마을에서 이러한 난동(?)을 부리는 것은 조천독에 대한 정면도전이나 다름 없었다. 장유성의 마을에는 난리가 났다.

"이봐. 소문 들었어?"

"그 당나귀성자님 얘기 말인가?"

"말 조심해! 성자님이라니. 큰일 날 소리 하는 구만."

"드, 들었고 말고."

당나귀 성자. 즉, 정의맹 맹주가 거의 단신으로 쳐들어와서 행패를 부리고 있단다. 민중들은 조천독의 눈치를 살피느라 윤석을 당나귀 성자가 아닌 당나귀 폭군으로 부르고는 있지만 마음은 한결 같았다.

‘역시 정의맹 맹주님이시다.’

‘당나귀 성자는 하늘이 내려주신 분이다.’

전쟁이란 물자 없이는 성립될 수가 없다. 군사도 잘 먹고 잘 입어야 잘 싸우는 법이다.
사황성주가 예고없이 부상을 입었으니, 그에 반하는 세력도 역시 준비 없이 군사를 일으켜야만 했다. 급하게 군사를 일으킨다는 것은 즉, 물자의 부족을 의미하는 것이고 부족한 물자는 ‘정의의 이름’으로 강탈했다.
지금의 사황성주를 없애고 새로운 성주가 되어 살기 좋은 지상낙원을 만드는데 일조하기 위한 일종의 투자인 셈이다. 적어도 광군은 그렇게 주장했다.

‘하지만 단신으로 어떻게...’

‘그래도 하늘이 내려주신 분 아닌가.’

NPC들은 말 없이 당나귀 성자를 응원했다. 그러나 그들은 힘이 없다. 조천독이 대규모 군사를 불러모으고 있다는 소문을 듣고 혹시라도 불똥이 튈까 싶어 집으로 숨어들어갔다. 덕분에 거리가 굉장히 한산해졌다.

"굼벵이마냥 느려 터졌네."

윤석은 가만히 앉아서도 모든 상황이 보인다. 천마의 능력만 있어도 밖의 상황을 얼마든지 느낄 수 있다.

"플레이."

천마의 기감을 통해 밖의 상황을 받아들이고 슈퍼컴퓨터 스파크가 윤석의 뇌파를 해석하여 디지털 신호로 받아들이면, 마법이 그것을 다시 시각적 영상으로 출력했다. 가장 앞장서서 병력들을 지휘하는 남자가 보였다.

"저 놈이 조천독일거야."

수희는 눈이 휘둥그레졌다.

"오빠...?"

"왜?"

"도대체 어떻게 한거야?"

윤석이 턱을 높이 들고 눈을 아래로 하여 우쭐거리며 수희를 내려다보았다.

"뛰어난 오빠를 둔 것이 이제 좀 실감이 나냐?"

거듭 말하지만 유토피아는 단순한 게임이 아니다. 현실이나 다름없다.
현실에서 람보르기니나 페라리를 소유한 사람들을, 사람들은 부러워한다. 심하면 동경하기까지 한다.
유토피아에서의 ‘뛰어난 능력’은 현실의 람보르기니보다 더하면 더했지 못하지가 않다. 윤석의 능력은, 마법과 무공을 동시에 접해본 수희에게는 완전히 신세계였고 동경의 대상이었다.

"나 오빠를 이제 좀 사랑하게 될 수 있을 것 같아."

"그래도 안 가르쳐줘."

"치사하게."

가르쳐주고 자시고 할 것도 없다.

중원에서 최강 -혹은 최강에 준하는-의 힘은 천마의 능력이다. 판타리아에서 최강의 힘은 마탑주들의 능력이다.
얼스에서의 최강은 -적어도 윤석이 아는 한도 내에선- 슈퍼컴퓨터 스파크다. 그 스파크가 있어야만 최적화가 진행되고 천마와 마탑주들의 능력을 제대로 이어받을 수 있다.
윤석이 만약 프로그램을 짠 엔지니어라면, 프로그램 소스와 원리에 대하여 잘 가르쳐줄 수 있겠다만 윤석은 프로그래머가 아니라 유저다. 그래도 못 가르쳐 준다고는 말 못했다.

"이쁜짓 좀 하면 가르쳐주지. 앞으로 이 오빠를 잘 모셔봐."

발끈할 법도 하건만 수희는 힘차게 고개를 끄덕였다. 이정도 생색은 신경도 안 썼다.

"넹 오라버니!"

수희의 말이 끝남과 동시에 윤석이 슬쩍 일어섰다. 윤석의 마법을 통해 재생한 화면 속에는, 약 300여명의 병력들이 이 주점을 둘러싸고 있었다. 그 와중에서도 가장 흉흉한 기세를 내뿜고 있는 사람이 있었는데, 느껴지는 기감으로 보아 아마도 조천독이리라 싶었다.
그런데 이게 웬 걸.

"뭐야. 너 조천독이가 아니야?"

윤석은 조금 불쾌하다는 듯 인상을 찡그렸다가 다시 콧구멍을 후볐다. 그에따라 300명의 병력들이 일순간 긴장하며 저마다의 무기를 고쳐잡고 내공을 끌어올렸다. 이미 들었다. 저 행위는 극독이 발려진 무시무시한, 심지어 눈에 보이지도 않는 암기를 던지기 위한 일종의 속임수다.

"긴장해라! 암기가 날아온다!"

"극독이 포함된 암기다!"

암기는커녕 극독도 없다. 암기가 아니라 단순한 코딱지고, 극독은 극독인데 그건 코딱지란 매개체 없이도 얼마든지 피워낼 수 있다. 괜히 암탑주가 아니다. 그냥 공기중에서도 얼마든지 끌어낼 수 있다.

"대장이 와야지, 순 졸개들만 모이냐."

윤석은 한심하다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

"비겁하게 독이나 쓰는 네 놈 따위는 나로도 충분하다."

"비겁하긴 개뿔."

일만장창 박유현이 당했다. 그러나 그건 실력 때문이 아니라 급습때문이었다. 그것도 독이 포함된 급습. 비열해도 이렇게 비열할 수가 없다.

"독과 기습으로 형님을 죽인 죄. 절대 용서할 수 없다. 사황께서도 네 놈의 목을 원하신다. 잠자코 죽어라!"

윤석은 한숨을 푹 내쉬었다. 예전부터 소설이나 영화같은 데에서 보면, 악당들은 싸우기 전에 하고 싶은 말을 전부 한다.
자기가 누구인지, 또 자신의 상관이 원하는 것이 무엇인지. 구태여 말할 필요가 없는 것들, 심지어는 상당히 유용한 정보까지도 술술 말한다. 또 어떤 경우엔 기술명을 일부러 외치기까지 한다. 어이가 없긴 없는데 또 익숙하기도 하다.
지금이 딱 그런 상황이다. 

"내 이름은 박이현. 네 놈이 비겁한 수를 쓴다는 것은 들었다! 그러나 나. 소천검 박이현에게는 통하지 않는다! 네 놈의 사지를 찢어 개의 먹이로 던져주고 말리라!"

자신의 이름을 술술 분다. 그리고 일만장창 박유현을 형님으로 부르는 것으로 보아 아마도 가까운 사이리라 짐작 됐다. 윤석은 이마를 탁 쳤다.

"그거 좋은 생각이네."

윤석이 한 발자국 앞으로 내디뎠다. 수희는 조금 불안한 듯 윤석의 뒤에 섰다. 그녀가 아무리 사황성주의 제자라고 해도, 박유현 급의 NPC(박이현)와 300명의 병력은 상대할 수가 없다.

"가라. 뜨거운 멍멍이!"

화탑주의 능력을 응용했다. 보통 ‘화 속성’의 마법사는 공격에 특화되었다고 말한다.
공격 마법의 최고봉은 ‘화’ 와 ‘뇌’다. ‘화’는 파괴력에, ‘뇌’는 특수효과(스턴)에 더 집중 되어 있는 형태고 순수한 공격력 자체는 ‘화’가 더 높다고 평가되고 있다.
그 중에서도 화탑주의 마법이다.
주위의 온도가 갑자기 뜨거워지기 시작했다. 땅에서 아지랑이가 피어오르고, 윤석의 뒤에 거대한 삽살개 한 마리가 나타났다. 그 삽살개는 온 몸이 불로 이루어져 있었다. 빨간색 불길이 피어올랐다.

"보호막."

윤석은 수희에게 쉴드를 쳐주었다. 윤석의 경지에 이르면, 스킬명이나 마법명같은 건 아무래도 상관 없다. 윤석이 생각한 그 모든 것이 바로 마법이 되고 무공이 된다.
땅을 녹일 듯 뜨겁게 불타오르는, 크기만 해도 10미터 쯤 되는 불타는 삽살개가 달리기 시작했다.

"저...저건!"

"사, 사술이다!"

"비, 비겁한 놈!"

그들의 눈엔 사술이었다. 윤석이 말했다.

"눈이 왔다!"

불타는 삽살개는 정말로 눈을 밟기라도 한 것처럼 깡충깡충 가볍게 이리뛰고 저리뛰었다가 바닥을 구르기도 했다. 수희의 눈이 휘둥그레 변했다.

‘저...저건...’

수희도 과거 마법사였다. 그것도 꽤나 이름있는 유저인 ‘오빠주거’였고 화속성의 마법사였다. 이 마법은 잘 안다. 겉모습은 완전히 달라 보이지만.

‘Dancing trap...?'

많이들 익히는 마법은 아니지만 댄싱트랩은 어려운 마법은 아니었다. 불로 만들어진 작은 함정을 설치하는 건데 데미지는 약한 편이었다. 그런데.

‘마...말도 안 돼...’

이 마법은 댄싱트랩의 변형판이었다. 댄싱트랩이 작은 함정 하나를 만드는 것이었다면, 이 마법은 거대한 형상을 띈 트랩이 이리뛰고 저리뛰며 날뛰는 거다. 그리고 그 파괴력은.

‘이게 도대체...’

수희는 다리에 힘이 풀려 넘어질 뻔 했다. 이런 파괴력은 들어본 적도 없고 본 적도 없다.

‘땅이 녹았다고...?’

땅이 녹았다. 거대한 삽살개가 뛰논 그 곳은 늪처럼 되어버렸다. 당연히, 시체도 찾아볼 수 없었다.

"조천독이! 냉큼 뛰쳐나와!"

사자후가 터져 나왔다. 충격파 때문에 주위의 집들이 쓰러졌다.
이거, 힘 조절하기가 쉽지만은 않다. 사황성주를 죽이려 하는데, 애꿎은 사황성을 날려버릴 수는 없는 노릇 아닌가. 수희한테 줘야 하는 선물인데 -선물이라고 주장하지만, 윤석은 이 작전을 ‘동생 꼬봉 만들기’로 정했다- 아끼고 아껴서 줘야하지 않겠나.
조천독 정도 되면, 그래도 힘 조절을 익히는데 괜찮은 상대라고 생각한다마는 어쩐지 그것도 아닐 것 같다.
뒷통수를 긁적거렸다.

‘내가 너무 세진 거 같은데...좀 지나친데...’

조천독의 본거지에서, 정의맹 맹주가 활개를 치고 있다. 조천독의 병력들을 순식간에 쓸어버렸다. 이것은 선전포고였다. 광군에 전체 비상이 걸렸다. 민중들은 정의맹 맹주를, 하늘이 내린 사람이라며 마음속으로 떠받들었다.
조천독은 정의맹 맹주에게 대항하기 위하여 3만여명의 병력을 전부 집결시켰다. 제 아무리 뛰어난 무인이라도 3만명의 병력이라면 결코 어찌할 수 없으리라.

"괴상한 사술을 부린다고 합니다. 판타리아의 마법이 아닐까 사료됩니다만..."

"그러나 정의맹 맹주가 마법을 익혔을 리가 없습니다. 그건 눈속임일 겁니다."

정의맹 맹주 쯤 되는 사람이 홀로 찾아왔다면 그만큼 자신감이 있어서일 거다. 왜, 굳이 이곳을 찾아왔는지는 알 수 없다. 그런 의중을 파악하기에는 이미 너무 늦었다. 자신의 병력들이 죽어나갔고 아끼는 무장들도 죽었다. 의중을 파악해서 협상을 하기에는 이미 돌이킬 수 없는 강을 건넜다. 남은 건 전쟁 뿐이다.

"눈속임?"

"그렇습니다. 정의맹 맹주 뒤에는 여자 하나가 있다고 합니다. 아무래도 판타리아에서 지원 세력을 불러온 것 같습니다."

"역시 그런 것인가."

그게 가장 설득력 있는 말이다. 정의맹 맹주라는 거명 아래 아마, 그 여자는 눈에 띄지 않았을 거다.

"그렇다면 모든 것이 설명 되는군."

그랬다. 정의맹 맹주가 시선을 끌면, 마법사인 여자가 몰래 마법을 구동하는 것.

"그런 치졸한 방법을 쓰다니."

마법은 그 위력이 강하지만, 캐스팅하는데 시간이 오래 걸린다. 숙달된 무인이라면 마법사가 마법을 쓰기도 전에 죽여버릴 수 있다. 조천독이 비릿하게 웃었다.

"궁수를 많이 배치하도록."

궁수로 직접적인 타격을 가하기는 어려울 것이나, 캐스팅을 막을 수는 있다. 마법사는 본디, 집중을 흐트러뜨리면 아무것도 못하는 족속이 아니던가.

"사황님. 그리고 진귀한 물건이 하나 있습니다."

"진귀한 물건?"

"판타리아의 마법사들은 마법을 사용하기 위해, 마나라는 것을 사용합니다. 이것은 그 마나의 흐름을 막아버리는 무구입니다."

조천독의 웃음이 짙어졌다. 아무래도 하늘이 자신을 돕는 것 같다. 뛰어난 지략가들이 곁에 있어 정의맹 맹주의 속임수를 금세 알아차릴 수 있었고, 심지어 마법사를 무력화시킬 방법까지 찾아냈다.

"당나귀성자라는 허명을 벗겨내면..."

"그렇게 되면 사황께서는 천하를 발 아래로 보실 것입니다!"











< --  중장 사망하다 -- >

사황성주는 큰 부상을 입었다. 그러나 그 휘하의 세력은 아직 건재하다. 그 세력과 정면으로 싸울 생각을 했다는 것은, 반대로 말하면 조천독이 꽤나 실력있는 무사라는 말도 된다.
조천독은 이를 갈았다. 정의맹 맹주라는 놈은 교활하기 짝이 없었다.

‘하지만 이제 네 놈의 얕은 수는 모두 파악 됐다.’

마법사라는 족속을 데려와 일종의 연기를 펼치며 마법을 써댔다고 생각하니 열불이 치솟는다.
사실 이름만 드높은 정의맹 맹주이지, 실력은 보잘 것 없는 것이 아닌가하는 의구심이 들었다. 실력이 정말로 뛰어나다면, 굳이 그런 연기를 할 필요가 없지 않은가.

‘놈...’

그래도 안전한 게 제일이다. 이 곳에는 광군의 본대가 모여 있다.
그 수가 무려 2만에 이른다. 그러나 수가 많다고 무조건 좋은 건 아니다. 어차피 정의맹 맹주쯤 되는 초고수를 상대하는 것은, 무사의 수보다는 질이 중요하다.
대도시 안에서는 지나치게 많은 병력은 오히려 도움이 안 된다. 오히려 고수들의 숫자가 더 중요한데, 2만명이나 되는 병력이 모여있으면 개중에는 이름 높은 명장들도 다수 포진해 있을 수밖에 없다.
벽력검 이진수, 현성제일검 유광철, 좌수검호 김백균, 거력장군 석일구를 비롯한, 사파 내에서도 내노라하는 무사들이 다수 포함된 병력이 바로 광군이었다.조천독은, 30여명의 고수들과 300여명의 조촐한(?)병력을 데리고 보고를 받은 식당으로 향했다.
식당 겸 주점인, 정의맹 맹주가 찾은 곳 치고는 다소 허름해 보이는 곳이었다. 

"정의맹 맹주는 들어라.
너는 지금 무고한 나의 부하 수십 명을 아무런 이유도 없이 도살했다. 네 놈이야말로 정파의 탈을 뒤집어쓴 개새끼구나!"

식당 문이 열렸다.
조천독의 눈으로, 이쁘장한 계집아이 하나와 평범하디 평범한 남자 하나가 걸어나왔다. 조천독의 눈이 가늘어졌다.

‘기세가 느껴지지 않아...?’

기세가 느껴지지 않는다. 그 말은 자신보다는 훨씬 윗줄의 고수이거나 정말로 무공을 익히지 않았다거나. 둘 중에 하나다.

"네가 조천독이냐?"

윤석이 한 발자국 앞으로 나섰다. 조천독은 씨익 웃었다. 한 발자국 앞으로 또 나섰다.

‘정말로... 별 것 아닌 놈인가.’

미리 부하들에게는 언질을 주었다. 뒤에서 계집아이가 수작을 부리지 못하도록 만반의 준비를 갖춰놓으라고 했다.
궁수들이 대기하고 있으며 30여명의 고수들이 계집아이의 움직임을 주시하고 있다. 예전처럼 수작을 부리지는 못할 것이다.
조천독은 조금 여유로워졌다.
그는 특별한 능력이 있다.
상대의 능력을 알아볼 수 있는 특별한 눈을 가졌다. 이것은 그의 부하도 모르는 특별한 능력이며, 유전적으로 이어지는 능력이다.
그의 혈통에서는 이것을 ‘천안’이라 불렀다. 사황성주의 독문무공인 천안과 이름이 같았고, 언젠가 그 천안의 이름을 빼앗고 말겠다는 것이 조천독 혈통의 숙원이다.
조천독의 천안이 과연 사황성주가 가지는 천안보다 더 뛰어난 능력인지는 자신할 수 없지만, 적어도 상대를 파악하고 가늠하는 것에 있어서는 자신이 고금제일이라 여겼다. 천안을 자유자재로 사용하셨던 조부께서도, 자신의 능력은 특출나다고 말해주었었다.
그런 천안으로 살펴보았을 때.

‘ 애송이다! ’

확신을 갖게 됐다. 완벽한 애송이였다.
예전에 사황성주를 멀리서 봤을 때에도, 그는 사황성주의 기세를 읽어낼 수 있었다. 그게 무려 10년 전이었다.
그 때 사황성주의 강함을 느끼고서 한동안 무력감에 빠져있었다. 10년 전에도 사황성주의 기세를 읽을 수 있었는데, 그때보다 훨씬 더 강해진 지금 상대의 기세를 읽을 수 없다? 그건 말도 안 된다.

‘천마조차도 읽어낼 수 있는 힘이다!’

조천독이 검을 빼들었다.

"네 놈은 내가 처단하겠다."

"얼씨구?"

윤석은 킥, 웃었다. 병력들을 잔뜩 끌고 와서는, 갑자기 어디서 자신감이 솟아난 건지 앞으로 나선다.

"질문 하나만 하자."

"네게 질문할 권리따위..."

윤석이 말을 끊었다. 

"너 진짜로 사황성주한테 이겨보려고 덤벼든 거냐?"

윤석은 검지손가락으로 목덜미를 슬슬 긁었다.
눈 앞의 상대에 대해 전혀 긴장하지 않고, 방어태세를 취하지도 않았다.

‘암기인가...’

조천독은 조금 긴장했다.
코를 파는 시늉을 했다는 건 이미 보고 받았다. 저것 역시 암기를 던지기 위한 일종의 속임수라는 생각이 들었다. 실력은 한참 아래지만, 암기라는 것은 언제나 조심해야하는 물건이다. 더군다나 독까지 쓴다면 더 위험하다.

"뭐 어쨌든... 대충 힘 조절을 위해서 그러는 거니까."

윤석이 한발자국 앞으로 나섰다. 그리고 입을 열었다. 

"지금부터 조천독이가 개새끼라 생각하는 놈은 전력으로 도망쳐라. 10초 준다. 10초 후엔 너네 다 죽어."

수희는 윤석의 등 뒤에서, 연신 부러워했다.
다른 것보다도 욕을 자유자재로 말할 수 있다는 것이 부러웠다. 자동 언어순화시스템이 취지는 좋은데, 의사소통을 방해할 때가 많았다. 그런데 오빠는 그런 것에 구애받지 않고 자유자재로 욕을 내뱉지 않는가.
별 거 아닌건데 그렇게 부러울 수가 없었다. 아무래도 오빠가 매우 싫어하는, 일명 ‘필살 애교 작전’을 펼쳐야겠다고 생각했다.
맘 먹고 애교를 부려대면 질색하는 오빠지만 그래도 들어줄 건 다 들어준다.

"10."

윤석이 숫자를 세기 시작했고, 조천독이 달려들었다.

"이 미친놈이!"

문자로 표현하면 달려들다지만, 실로 그의 움직임은 빛살과도 같았다. 무릎을 조금 굽히는가 싶더니 어느 순간 용수철처럼 몸이 튕겨졌다.
일직선으로, 윤석을 향해 쏘아졌다. 그 때까지도 윤석은 미동도하지 않고 ‘9’를 외치는 중이었다.

‘베었다!’

조천독은 재빠른 발검을 통해 윤석을 베었다. 정확히 말하자면 벤 줄 알았다.

‘느낌이 없다...? 실체가 아닌가?’

아니다. 실체가 맞다.
판타리아에는 허상을 만들어내는 괴상한 마법도 있다고 들었다. 그러나 그는 자신의 천안을 믿었다. 이 놈은 허상 따위가 아니었다.‘진짜’였다.

"8!"

그러나 이상하다. 분명 베었는데 느낌이 없다.
그 짧은 사이에, 자신의 눈으로 확인하지도 못할만큼 빠른 속도로 피했다는 건 말이 안 된다.

"7! 조천독이 개새끼라 생각하는 놈은 얼른 튀어라! 등을 보이는 놈은 안 죽인다!"

윤석은 ‘전쟁영웅’이다.
매스컴을 통해 얼스인들의 염원을 한 몸에 받았고, 시스템은 그 것을 인식하여 윤석을 전쟁영웅의 자리에 올려놓았다. 그는 이 칭호 시스템에 대해 어느정도 이해한 상태다.
사자후를 터뜨렸다.

"너희의 만행. 모두 알고 있다. 그러나 모든 잘못은 우두머리에게 있는 법. 삶의 근간인 민초들을 괴롭히고 약탈한 너희의 죄가 결코 가볍지 않으나 이번은 우두머리인 조천독에게 그 모든 죄를 묻겠다."

그 순간에도, 조천독은 팔을 멈추지 않았다.

‘어째서?’‘어째서?’‘어째서!!!’

원래 공격을 할 때엔, 상대가 피하고 공격할 것을 예측하고 틈을 내주지 않은 상태에서 공격을 해야만 한다. 그게 기본이다. 그러나 지금은 그런 것조차 생각지 않고, 그저 공격 일변도다. 그의 팔의 잔상이 수십 개로 늘어났다.
날카로운 그 기세 속에, 칼날의 파도 속에 윤석의 태연하기 그지없었다. 가만히 서있었다.
실상은 아주 조금씩 최소의 움직임으로 조천독의 공격을 피해내고 있는 거다. 마탑주들의 능력이 없다해도, 2만년간 천하제일인으로 군림했던 천마의 모든 것을 이어받은 윤석이다.
사황성주도 아니고 사황성주를 목표로하고 있는 이의 공격정도는 쉽사리 피해낼 수 있었다. 그 능력에 암탑주의 능력까지 더해졌다.
천마보로 피해낼 수 없는 공격은 암탑주의 능력인, 신체를 일시적으로 무형매체로 변환시킴으로써 그냥 흘려보냈다. 아무리 공격해도, 물리적 타격을 가할 수 없는 이유다.

‘이거 괜찮은데...?’

물론 암탑주의 마법은 완성형은 아니었다. 연구가 중간에 멈추었었다. 그러나 윤석은 암탑주의 능력만 가진 게 아니다.
목탑주의 능력도 가지고 있다. 신체의 일부를 무형매체로 변환시킨다 함은 즉, 신체의 일부를 공기와 같은 형태로 바꾼다는 뜻이다. 그러나 문제는, 그 무형이 되어버린 부분이 어디론가 사라져버리면 -이를테면 바람에 날린다던지- 복구하기 힘들다는 것이다.
그 것을 목탑주의 고정마법이 보완해주었다. 무형이되 일정한 바운더리(*경계)를 벗어나지 않는 특별한 마법을 사용한 것이다.
무공만으로도 피할 수 있는데, 거기에 세 마탑주의 능력까지 더해졌다. 

"이 개새끼가!"

조천독이 외쳤고, 윤석도 더욱 크게 외쳤다.

"민초들의 괴로움을 도저히 두고볼 수 없어, 나 정의맹 맹주 김윤석이 칼을 빼들었다. 민중을 괴롭힌 죄. 내 친히 그 죄를 물을 것이며 죗값은 네 놈의 목이 될 것이다."

조천독을 따라온 병력들의 얼굴이 사색이 되었다. 도대체 이 사자후는 무엇이란 말인가.
보통 사자후에는 내공이 담겨져 있다. 상대를 공격하기 위한 수법이기도 하다. 그런데 이 사자후는 ‘공격성’을 전혀 띄지 않고 있다.
커다란 목소리만을 전하고 있다. 이 유운성의 마을 전체를 뒤덮도록 말이다.
그 목소리가 거리 구석구석까지, 심지어 강밑 까지도 전해지고 있다. 상당한 내공이 필요하고 그 것은 곧 그 목소리에 강대한 힘이 포함되어 있다는 뜻이다.
그러한 힘을 지닌 목소리가 바로 앞의 상대에게 일말의 해도 끼치지 않고 있다. 소름끼치는 내공운용이다.
감히 바라볼 수도 없는 초절정 고수라는 뜻이다. 적어도 내공운용에 있어서는 말이다.
가장 먼저 자신들의 행동을 결정한 건 다름 아닌 고수들이었다.
벽력검 이진수, 현성제일검 유광철, 좌수검호 김백균, 거력장군 석일구. 그들이 가장 먼저 줄행랑을 치기 시작했다.
그들의 눈으로 봤을 때, 이건 미친 짓이다. 제 아무리 천마나 사황성주라고 해도 지금 조천독의 흉포한 공격을 저토록 여유롭게 피해내지는 못할 것이다.
피하는 것에 집중하는 것이 아니라, 이 마을 -이름은 마을이지만 대도시인- 전체를 뒤덮는, 그것도 엄청나게 어려운 내공운용을 필요로하는 사자후를 터뜨리고 숫자까지 세면서 여유롭게 피해내고 있다. 이거 잘못 걸리면 정말로 개죽음이다.
게다가 이쪽에는 명분까지 있다. 조천독의 만행은 이미 잘 알려져 있다.
준비되지 못한 상태에서 군사를 일으켰고, 덕분에 모자라는 물자는 약탈했다. 그 것은 부하들에게도 매우 좋았다.
가지고 싶은 것이 있으면 빼앗으면 그만이었으니까. 그러나 지금은 그것이 하나의 명분이 되어주었다. 

"조천독은 개새끼다!"

거력장군 석일구가 외치며 도망쳤고, 그에 따라 300여명의 병력들도 일제히, 우왕좌왕 도망치기 시작했다.

"0!"

윤석이 말했고, 사형선고가 내려졌다.
사형선고는 드라마틱할수록 좋다. 적어도 윤석은 그렇게 생각했다. 유토피아 시스템. 이 시스템은 ‘명성’. 즉, NPC들의 ‘평판’ 혹은 ‘인식’에 상당한 영향을 받는다. 그리고 그 NPC들은 눈에 보이는 것에 상당히 열광하는 편이다.
화려하고 임팩트가 클수록 좋다. 

"불지옥!"

유운성 마을이 불로 뒤덮였다. 그야말로 엄청난 화재였다.
불의 폭풍우가 불어닥쳤다. 하늘이 붉게 물들고, 불의 비가 내리기 시작했다.
하늘에서 불비가 내리고, 땅에선 불기둥이 치솟아 올랐다. 화염폭풍이 바람이 되어 불기 시작했다.
그러나 아무도 죽이지는 않았다. 파괴하지도 않았다. 화탑주가 심심풀이로 만든 관상용 불꽃놀이가 윤석에 의해서 ‘불지옥’이란 이름으로 재탄생 되었다. 그리고 조천독에게는, 위대한 코딱지를 선사해주었다.


중원 일대에 폭풍같은 소문이 돌기 시작했다.
정의맹 맹주는 정말로 하늘이 내려주신 분이다. 하늘을 다스리시는 분이며, 이 땅의 정의를 새롭게 쓰기 위해 내려오신 신선이시다라는 소문이었다.
너무나 크게 벌어진 일이었고, 유저들도 지대한 관심을 갖기 시작했다.그리고 또 한가지 사건이 유토피아를 강타했다.‘천계’의 문이 열렸단다. 중원의 하늘에, 세로 80여미터, 세로 40여미터의 거대한 황금문이 생겼다.
황금문은 굳게 닫혀있었고, 어떠한 일이 일어났는지 아무도 알지 못했다. 단 한명을 제외하고 말이다.

"네가 바로 안졸리냐졸려인가?"

윤석은 눈 앞의 미남자를 쳐다보았다. 세 마탑주의 능력, 스파크의 능력, 천마의 능력까지 더해졌음에도 불구하고.

‘능력을 읽어낼 수 없어...?’

능력을 읽어낼 수 없었다. 남자가 말했다.

"건방진 놈. 대답해라."











< --  중장 사망하다 -- >

가로 80미터. 세로 40미터.

황금으로 제작된 것처럼 노란색으로 번쩍이는 그 문은 마치, 또 하나의 커다란 태양처럼 빛났다. 백은으로 이루어진듯한 흰색의 테두리가 그 황금문을 감싸고 있었고, 자세히 살펴보면 테두리를 따라 거대한 흰색 용 한 마리가 음각으로 조각되어 꿈틀대고 있었다.
두 개로 이루어진 그 황금문의 왼쪽 문에는 거대한 칼 한 자루가 새겨져 있었고, 오른편에는 활 하나가 새겨져 있었다.
사람들은 그 문을 가리켜 ‘신선문’이라고 부르기 시작했다. 그러나 아무도 그 곳에 가까이 다가가지는 못했다. 눈으로 볼 수는 있으나 만질 수 없는 곳.
신선문은 참으로 신묘막측했다. 태양처럼, 중원 어디에서나 볼 수 있었다. 어디서 어떻게 보아도 똑같은 모습으로 보인다.
경공에 자신이 있다는 수많은 고수들이 그 곳까지 닿기 위해 날아올랐지만 전혀 소용 없었다. 마치 실체없는 무지개처럼, 닿을 듯 말 듯 닿지 않았다.

"대답해라. 건방진 놈."

윤석은 인상을 조금 찡그렸다. 눈 앞의 남자를 바라보았다. 동양적인 얼굴에, 검은색 머리카락을 여자처럼 길게 늘어뜨린 언뜻 보면 여자처럼 보일만큼 여린 선을 지니고 있었다. 작은 얼굴과 부드러운 선을 가진 그는, 신선도에서나 나올법한 하얀색 나폴거리는 옷을 입고 있었다.

"뭐냐 넌...컥!"

윤석은 말을 잇지 못하고 허리를 수그렸다. 아프다기보다는 깜짝 놀랐다. 언제인지 알 수 없었다. 남자가 윤석의 배에 주먹을 꽂아넣었고 윤석은 그대로 앞으로 고꾸라졌다.

"하등한 놈. 말을 똑바로 하는 법부터 배워라."

"제기랄!"

윤석은 내공을 끌어올렸다. 천마의 2만년 내공과 마탑주들 비전을 융합시켰다. 남자는 그러한 윤석을 가소롭다는 듯 바라보다가.

"사라져라."

라고 말했다. 윤석은 순간 힘이 풀려 바닥에 주저 앉았다.

‘힘이... 안들어가?’

내공을 끌어 올려봐도 그 뿐이다. 바로 사라져버려 힘이 풀렸다. 마법을 관장하는 마나 역시 마찬가지다. 여지껏 잘 작동하던 슈퍼컴퓨터 스파크의 알림음도 들려오지 않았다. 다만, 알 수 없는 오류가 발생했다는 알림음만 들려올 뿐이었다.

"그런 장난스런 힘으로 도대체 무엇을 하겠다는 건지 모르겠군."

남자는 피식 웃더니,

"그럼 결정해라."

그리고 한마디 덧붙였다.

"또다시 반말을 지껄인다면 지금 이 자리에서 널 죽여버리겠어."

윤석도 죽고싶진 않다.

"무엇을 결정하란 건지 잘 모르겠습니다."

상황파악이 힘들었다. 일단은 숙이고 들어가기로 했다. 게임 내에서 존댓말 사용하는게 그리 자존심 상하는 일도 아니다. 자존심이 상하기보다는, 지금 많이 놀랐다. 유토피아 속에서는 적수를 찾아보기 힘들 거라고 생각했는데, 이건 적수는커녕 상대도 안 된다.

"너는 말이야. 저기로 갈 수 있는 자격이 생긴 거야."

"예?"

남자가 손가락으로 하늘을 가리켰다. 하늘에는 황금으로 이루어진 거대한 문이 자리잡고 있었다.

"잘 결정해라. 정리할 시간을 30일 주겠다."

"그게 무슨..."

윤석은 말을 잇지 못했다. 방금까지 앞에 있었을 것이 분명한 남자가 사라져 있었다.

"없다고...?"

하늘을 올려다 보았다. 웃기는 말이지만, 게임 속에서 꿈을 꾼 것 같다. 내공을 일으켜 보았다. 멀쩡했다.

"스파크. 여기가 어디지?"

[중원. 좌표 East, 3058376, 482361245입니다.]

스파크의 상태 역시 양호했다. 마법력 역시 건재했다.

‘이건 도대체...’



주랑은 윤석의 입 속으로 들어가는 것 만큼은 자기가 직접 하려고 노력을 많이 한다.

"어때요? 맛있어요?"

"당연하지. 엄청 맛있어."

주랑은 턱을 괴고 앉아, 윤석이 먹는 것만 봐도 배부르다는 듯 행복한 눈으로 윤석을 쳐다봤다.

그런 모습을 보고 있으면 맛이 없다가도 있을 판이다. 다만 그걸 옆에서 보는 사람은 입맛이 매우 떨어질 수도 있다.

"아... 진짜..."

수희는 인상을 팍 찡그렸다. 이 닭살 부부의 애정행각은 도무지 눈 뜨고 바라봐 줄 수가 없다. 서로를 바라보는 그 눈길 속에, 서로를 사랑하는 마음이 듬뿍듬뿍 담겨져 있는 것이 대충 살펴봐도 아주 잘 느껴질 정도다.

"자. 이쁜 우리 동생. 이거 먹어요."

윤석이 젓가락으로 반찬 하나를 집어서 수희의 밥 위에 올려줬다.

"싫어! 싫다고! 싫어!"

생선 대가리 하나가 밥 위에 올려져 있었다. 수희는 생선의 눈이 자신을 노려보고 있는 것만 같은 기분이 들어서, 생선대가리를 매우 싫어했다. 윤석은 뭐가 그리 재미있는지 킥킥 웃었고, 주랑은 그 모습마저도 사랑스러운지 홍조를 띄우고서 윤석에게서 눈을 떼지 못했다.

"밥 안 먹어!"

수희는 벌떡 일어섰다가 약 5초의 시간이 지난 후에, 

"안 잡아 오빠? 나 밥 안 먹을 거라니까?"

"배고프면 알아서 먹겠지."

"흥. 옛날엔 밥 만큼은 꼬박꼬박 챙겨먹으라고 잔소리 하던 주제에."

"그땐 네가 어릴 때고."

"그때도 성인이었거든!"

수희는 괜스레 심통이 났다. 원래 챙겨주다 안챙겨주면 서운한 법이다.

"그나저나 그 신선문은 도대체 뭐야?"

"나도 잘 모르겠어. 거기서 이상한 남자가 하나 튀어나오긴 했었...아오! 더러워! 저리 안가냐!"

윤석의 말이 이어짐과 동시에 수희가 

"진짜?"

라고 크게 외치며 식탁을 탕! 쳤고 그 와중에 수희의 입속에 있던 밥알 몇 개가 윤석의 얼굴에 튀어버렸다. 주랑이 얼른 깨끗한 헹주로 윤석의 얼굴을 닦아주었다.

"고마워 주랑아. 난 괜찮아. 그냥 앉아 있어요."

윤석은 그 말을 하면서도 주랑의 손을 한 번 어루만지고 손등에 가볍게 키스를 했다. 수희는 그 꼴불견에 다시 한 번 인상을 찡그렸지만 윤석에게 한 발자국 더 가까이 다가갔다.

"어서 얘기해봐. 도대체 무슨 일이 있던 거야?"

얘기를 듣고 난 이후, 수희는 생각에 빠져들었다.

하늘에서 내려온 이상한 사람. 그 사람은 엄청난 능력을 갖고 있었다. 세 대륙의 힘을 모두 이어받은 ‘안졸리냐졸려’를 단숨에 무력화 시켰다. 하늘에는 문이 자리잡고 있다. 사람들은 그걸 신선문이라 부른다.

‘정말 신선이 내려온 걸까...?’

유토피아 측에서도 아무런 말이 없다. 예정된 업데이트나 이벤트는 아닌 것 같다.

‘30일 이라니...’

수희는 침대에 누워 예전에 그랬던 것처럼 발을 동동 굴려보았다.

"30일이 지나면 뭐 어떻게 된다는 거야?"

어차피 고민해봤자 뭔가가 나오지도 않는다. 그리고 수희는 침대에 누우면 5분 이내에 잠 든다. 고민은 오래가지 않았다. 금세 잠들었다.


윤석의 연희동 저택에는 아예유토피아를 위한 방이 마련되어 있다. 캡슐이 6개가 설치되어 있다.

"먼저 들어갈게."

수희가 먼저 들어갔다. 뒤따라 윤석도 들어갔다. 조천독과 싸우면서 느꼈다.
애초에 힘조절 같은 건 별로 필요 없었다. 모로가도 사황성주만 잘 죽이면 되는 거다.
시나리오는 이렇다. 정의맹 맹주가 사황성주를 없애면서 커다란 부상을 입고, 수희가 그 정의맹 맹주를 내쫓게 되는 거다. 그래서 수희를 사황성주에 앉히려고 한다.

"근데 오빠 이 스나는 어떻게 만든 거야?"

"다 방법이 있지."

마법으로 꼭두각시 인형을 만들고, 거기에 스파크의 연산과 기억능력을 통해 인공지능을 이식했다. 덕분에 스나는 귀속 NPC가 아닌 새로운 개체로써 다시 태어나게 되었다.
마법력으로 구동되는 꼭두각시지만, 그 위력은 예전의 스나보다 강하면 강했지 약하지는 않았다. 스나를 계속해서 구동시키려면 윤석도 일정량의 마나가 계속해서 빠져나가지만 군단도 아니고 단일 개체를 구동하는데에는, 그리 큰 마나가 필요한 것도 아니었다.

"주인님을... 모십니다."

다만, 예전에는 중장이라 불렸지만 지금은 주인님이라 부른다.
슈퍼컴퓨터 스파크가 중장 대신 대체할 단어로 주인님을 선택한 모양이다.

"현재까지의 임무 스캔 완료했습니다. 저는 작은 주인님을 보필합니다."

스나는 보이지 않는 곳에서 수희를 서포트하는 역할을 계속해서 수행하기로 했다.
그녀는 은미상단의 (명목상)주인이었으며, 수희의 또다른 힘이기도 했다. 

"능력을 확인 합니다."

스나는 손가락을 들었다. 바로 앞 바위를 쳐다보았다. 그리고 순간, 바위가 폭발했다.
요란한 굉음과 함께 바위가 터져나갔고, 바위의 파편이 비산했다. 

"방어합니다."

푸르스름한 막이 수희의 몸을 덮었다. 그리고 윤석의 몸도 반쯤 덮었다. 그러더니 얼굴이 붉어졌다.
머리가 뜨겁습니다. 연산 오류. 주인님을 보호할 필요 없었는데 마나를 더 소모했습니다. 제 불찰입니다. 용서를...
스나의 마음이 느껴졌다. 정확히 말하자면, 어차피 슈퍼컴퓨터 스파크의 인공지능에 의해 조작되는 스나이다보니 그 것이 해석되는 것일 뿐이지만 어쨌든 스나의 속마음을 알 수는 있었다.
계산상 윤석을 보호할 필요가 전혀 없었는데 괜히 보호막을 더 뻗었고, 덕분에 부끄러워 하고 있다는 뜻이다.

"잘했어 스나."

윤석의 칭찬 한마디에, 붉게 달아오른 스나는, 어쩔줄 몰라했다. 다만 그 어쩔 줄 몰라하는 스케일이 남달라서 문제라면 문제였지만.사방의 나무와 바위는 모두 박살나버렸다.
수줍고 부끄러워하는 모양새로 안절부절 못하면서 손가락을 이리저리 들었는데 덕분에 주위가 초토화되어 버렸다. 수희는 입을 쩍 벌렸다.
예전의 스나보다도 훨씬 강했다.

‘부끄러워하고 있어...?’

예전에는 단도를 핥았다면 이젠 손가락을 이리저리 들어올리는 것 같다.
이건 완전 괴물이다.그리고 그걸 만들어낸 장본인인 오빠도.

‘괴물...’

괴물이 되어버린 것 같다.
사람들은 오빠를 당나귀성자이자 정의맹 맹주, 신이 내려주신 사자쯤으로 알고 있지만 말이다. 으히히히 위대한 오빠를 존경해라, 라고 크게 웃고 있는 오빠를 보면 존경스런 마음에 생기다가도 안 생긴다.

‘저딴 게 하늘이 내려주신 사람이라니...’

수희는 혀를 찼다. 지금 당나귀성자의 위명은 중원 대륙을 뒤흔들고 있다.
나랏님도 구제하지 못한다는 가난과 배고픔에서 민중들을 구원했으며 정의맹을 설립하여 민초들로부터 막대한 지지를 얻고 있다. (사람들은 모르지만 정의맹은 산하에 은미상단을 거느리고 있으며 은미상단의 수입은 상상을 초월한다.
막대한 자금력을 갖고 있다보니, 민중들을 도울 수 있는 일도 많았다.) 더군다나 이번에 사황성주를 노린답시고 민초들을 괴롭히던 조천독을 처단했으며 ‘신의 심판’이라고까지 불리는 ‘불지옥’을 소환하여 -실제로는 눈요기에 불과한 거지만- 악인들을 모두 죽여버렸다는 소문이 파다하게 퍼진 상태다. (역시 실제로는 조천독 하나와 등을 돌리지 않은 일당들만 죽였을 뿐이지만 소문은 원래 과장되는 법이다.)
그러한 정의맹 맹주가 이번에는 사황성으로 진격했다. 그리고 또 하나의 비보가 날아들었다.

- 정의맹 맹주는 이 서신을 마주함과 동시에 황궁으로 향하라.

황명이었다. 그 황명에는 한 가지 보이지 않는 명령이 포함되어 있었다.

‘즉시 따르지 않을 시, 즉살이라...’

조운은 황명이 담긴 서신을 품 속에, 보물처럼 모셨다. 조운은 피식 웃었다.

‘황제께서 그토록 신경써야 할 인물이란 말인가.’

그래봐야 한낱 무인이 아닌가. 조운은 조용히 발걸음을 옮겼다. 그의 얼굴은 마치, 윤석을 무력화 시켰던 정체모를 남자와 많이 닮아 있었다.











< --  중장 사망하다 -- >

불지옥을 일으키고 하늘이 내려준 사람이라는 소문을 뒤로 한 채, 윤석은 단신으로 사황성으로 향했다. 사황성주는 부상중에 있지만, 그래도 사황성은 사파를 대표하는 거대한 힘이다. 사황성에 사파 무사들이 속속들이 집결하기 시작했다.

"이봐. 들었어? 당나귀성자께서 이번엔 사황성을 친다는구먼."

"그 분께서?"

"그런데 단신으로 가고 계시대. 이게 말이 되나? 내가 한번 사황성을 본적이 있는데 성벽 높이가 무슨 하늘에 닿을만치 높았더라니까?"

"예끼, 이 사람. 하늘이 내려주신 분을 뭘로 보고. 유현성의 마을을 보고도 짐작 가는 것이 없나? 높이같은 건 그분께 아무런 소용이 없다는 걸 아직도 모르겠나? 하늘이 내려주신 분께 불경한 말을 하다간 천벌 받을지도 몰러. 말 조심 하게."

현재 윤석은, 소문이 퍼진대로 사황성으로 향하고 있는 중이다. 사황성의 성벽. 그도 예전에 봤었다. 높이로 치면 120미터쯤 될 거다. 괜히 사황성이 아니다. 천마산이 천혜의 요충지라면, 사황성은 인공적으로 만든 요새나 다름 없었다.
한편, 윤석 옆을 졸졸 따라다니는 여자는 눈 밭에 들어선 강아지처럼 이리뛰고 저리뛰면서 인터뷰를 해대고 있었다. 하얀색 비단으로 만들어진, 한 눈에 보기에도 굉장히 고가이리라 짐작되는 비단 옷은 금색 실로 매화가 수놓아져 있었다. 그 것은 그녀의 새하얀 피부와도 매우 잘 어우러져 그녀를 더욱 돋보이게 만들어 주었다.
그녀는 다름아닌 M매거진의 김나영. 그녀는 요즘 특수를 제대로 누리고 있다. 친구인 수정이 윤석의 직속비서로 들어가게 되면서 그녀의 인생도 폈다. 역시 인맥이란 매우 훌륭하고도 존귀한 것이야, 라고 홀로 중얼거리면서 윤석의 앞에 턱하니 앉았다.

"지금 심정이 어떠세요 맹주님?"

"맛있는데요."

"아니. 그거 말고 지금 사황성에 선전포고 하셨잖아요."

"아..."

윤석은 별로 관심 없다는 듯 소면을 후루룩 마시듯 삼켰다.

"그렇게 맛있어요?"

나영은 젓가락을 집어들고 윤석의 소면 그릇에 담긴 소면을 먹으려했는데, 완벽하게 실패했다. 윤석은 마탑주의 능력을 제외하더라도 2만년 천마의 능력을 고스란히 갖고 있다.
한낱 기자에 불과한 -나름대로는 고수라고 하지만 윤석의 눈에는 아직 갓난아이보다 약하다- 여자에게 그릇을 빼앗길만큼, 실력이 녹록치는 않다.

"남자가 치사하게."

"나영씨가 시켜드세요. 그러길래 아까 같이 시키자니까. 국물 한 방울 안줄거니까 알아서 먹어요."

유토피아에는, 음식문화가 매우 잘 발달되어 있다. 맛은 실제와 똑같거나 오히려 그 이상인데 실제로 먹는 것은 아니니 살은 안 찐다. 물론 일부에서는, 뇌가 실제로 먹는 것과 똑같이 인식하기 때문에 오히려 살이 찐다는 연구결과가 있기는 있으나 어쨌든 사람들은 유토피아에서는 식탐을 맘껏 부리는 편이었다.

"치사하게 비싸지도 않은 소면으로!"

나영은 입술을 내밀고 뾰루퉁해졌다. 정확히 말하면 삐진척 했다. 그래봤자 윤석에겐 씨알도 안 먹힌다는 걸 안다. 그녀는 이내 포기하고선 똑같이 소면을 하나 주문했다. 사실 소면이 맛있어봐야 얼마나 맛있겠냐마는, 윤석이 먹는 모습을 보니 괜스레 먹고 싶어졌다.

"와. 진짜 치사하다. 그래봐야 3천원밖에 안하는 건데 이정도는 좀 사주면 안 돼요?"

"그런 말 할 시간에 나영씨가 나 사줘도 되잖아요?"

"벌이가 다르잖아요 벌이가!"

달라도 한참 다르다. 평범한 사람은 만져보지도 못할 '조'단위의 돈을 아무렇지도 않게 쾌척하는 남자다. 여동생이 다니는 학교를 한국 최고 명문으로 만들겠다는 단순한 이유로 말이다. 그 남자가 태평스레 말했다.

"우리 마누라가 여자랑 밥먹을 때 사주는 거 아니라했어요. 오해산다고."

윤석은 쿡쿡 웃으면서 먼저 나섰다. 그 뒷모습이 어김없이, 그냥 장난 좋아하는 평범한 남자 같다. 나영은 윤석의 등 뒤에 대고, 

"메-롱!"

이란 작은 복수를 하고선 황급히 뒤쫓아갔다. 윤석이 몸도 안 돌리고 말했다.

"다 보여요."

나영이 생긋 웃었다.

"뭐가요?"

"다음부턴 안 그러는게 신상에 좋을걸요?"

윤석은 진심을 담아 충고했다.

"네?"

윤석은 다소 난처한듯, 약 3초간 생각하다가 말했다.

"그... 스나라고 무시무시한 아이가 하나 있는데... 그 아이 앞에서 그랬다간 진짜로 죽을 수도 있어요."



높이 약 120미터. 현대의 어지간한 고층건물보다 훨씬 높은 거대한 성벽이 윤석의 앞을 가로막았다. 평시라면 활짝 열려있을 거대한 문도, 지금은 닫혀있다.
살벌한 기세를 품은 수만 명의 군세가 성벽 위에서 쉴틈없이 경계를 서고 있었다.
눈으로 보지 않아도 모든 것을 느낄 수 있는 윤석이다. 지금 저쪽은, 성벽 위에서 상당히 긴장한 기색으로 경계를 서고 있다. 윤석이 나영에게 말했다.

"잠깐 가만히 있어봐요. 그리고 앞으로는 말을 아예 하면 안됩니다. 알았죠?"

"말을요?"

"쉿! 이제부터 진짜 입 열지 마요. 전음도 안 돼요. 입 여는 순간 그냥 버리고 갈 거에요."

나영은 고개를 끄덕였다. 성벽 안쪽은 시끄러워졌다. 사실상 지금 사황성으로 진입하려는 사람은 아무도 없다고 봐도 된다.
사황성은 거대한 성이고, 그 둘레는 더욱 거대한 호수가 둘러싸고 있다. 성벽 위에서 바라보면, 굉장히 작아서 마치 개미같은 인영 둘이 보일 뿐이다.
그 둘은 차근차근 사황성쪽으로 향하고 있는 중이었다.

"군사님! 남자 하나와 여자 하나로 추정되는..."

"죽여."

"예?"

"접근하는 모든 인간은 죽인다. 그게 우리의 계획이다."

사황성의 동쪽 경계를 책임지고 있는 제 1군사 갈재운은 한 치의 망설임도 없이 명령을 내렸다. 이쪽엔 내공을 실어 활을 날릴 수 있는 고수가 무려 8천명이 넘는다.
전체적으로 흩어져 있다고는 해도 한번에 집중할 수 있는 병력은 약 700명 가량 된다. 이들은 궁술을 집중적으로 연마한 고수들이다.
거리따위는 별로 문제가 되지 않는다.
갈재운은 눈을 가느다랗게 떴다. 사실 저 멀리 다가오는 두 인영이 정의맹 맹주일행이라고는 생각하지 않았다.
갈재운은 지극히 상식적인 사람이다. 아무리 정의맹 맹주가 강하다고는 해도 정말로 단신으로 올거라고는 결코 생각하지 않았다.
유현성의 마을 사건 역시, 어떠한 속임수가 있을 거라고 생각했다. 상식적인 사람이라면, 그리고 군사쯤 되는 사람이라면 그런 허황된 소문은 믿지 않는게 정상이다.
최소한 초고수라 불리는 이들 수십명은 대동할 거라고 예측했으며, 아마도 사황성 주위에 대단위 병력을 미리 배치시킬 것이라 생각했다. 그건 군사진들의 일치된 생각이었으며, 하루에도 수차례씩 사황성 주변은 물론이고 꽤 떨어진 곳들까지 샅샅이 뒤지고 있는 중이다.
그들의 조사로 미루어 봤을 떄, 정의맹 맹주가 실제로 나타났을 확률은 매우 적었다. 그래도 만에 하나라는 것이 있다. 그리고 딱히 신경쓰기도 귀찮다. 죄라면, 이런 나쁜 시기에 이 곳에 가까이 왔다는 것 뿐일까.

"군사님! 시야에서 사라졌습니다."

그런데. 시야에서 사라져버렸다. 경계를 서고 있는 수백명의 인원이 동시에 놓쳐버렸다.
이건 말도 안 된다. 호수 건너편. 아무리 거리가 있다지만, 경계를 서고 있는 모든 인원은 하나하나가 적어도 고수소리를 들을 정도는 된다.
게다가 저쪽은 평지다. 은신하거나 이목을 속일 곳도 없다. 그렇다고 모든 인원이 허상을 잘못 봤을 리는 없다.

"어디에도 없습니다."

사황성은 총 세겹의 성벽으로 이루어져있는 거대 성이다. 외벽과 중벽. 그리고 내벽으로 이루어지며 내벽 안쪽은 사황성주와 그 직계, 그리고 장로급이상만이 출입할 수 있는 곳이다. 진정한 의미의 사황성은 바로 그 곳을 의미하는 것이고, 당연히 경계가 매우 삼엄하다.
그러나 워프는 말 그대로 공간이동이다. 경계가 삼엄하건 어쨌건 상관 없다. 판타리아인의 침입에 대한 방비가 안 되어 있는 것은 아니겠지만, 안타깝게도 윤석은 판타리아의힘만 가진게 아니다. 천마의 능력도 갖추고 있다. 워프를 통해 이동했고 천마의 힘으로 기척을 죽여버렸다. 아무도 눈치채지 못했다.

"여, 여긴...흡."

나영은 아무런 말도 하지 못했다. 윤석이 입을 막아버렸기 때문이다. 사황성의 내벽 안쪽은 어떻게 생겼는지 알 수가 없다. 워프를 해서 오기는 왔는데 사황성주가 어디있는지, 정확한 위치는 모른다.
윤석은 기감을 따라 움직였다.
중간중간, 함정이 있기는 했으나, 나영의 목숨을 위협할 뿐이지 윤석의 털 끝 하나 건드리지 못했다. 나영은 기겁하면서 윤석의 옆에 딱 달라붙었다. 그녀의 취재욕이 결코 적은 편은 아니지만 그래도 목숨보다 크지는 않은 것 같았다.

'아무리 내 능력이 뛰어나도... 이쯤이면 알아차릴 법 한데.'

지금 사방은 쥐죽은 듯 조용하다. 복도를 밝히고 있는 야명주의 빛이, 만약 소리를 낼 줄 안다면 아주 작은 소리를 내며 살금살금 걷고 있는 고양이의 발자국처럼 들릴 것 같다는 생각을 한 번 해보고 윤석은 계속해서 걸음을 옮겼다.
일직선으로 이루어진 복도 끝. 저만치 끝에서.

"오랜만이군. 당나귀성자."

목소리가 들려왔다. 복도 끝은 어두웠다. 나영의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 그러나 윤석은 확실히 보인다.

"내가 올 것을 알고 있었나보군."

"당연하지. 네 놈은 천마의 능력을 뛰어넘었다. 경계병력따윈 어차피 소용 없는 거지."

사황성주는 온 몸에 붕대를 감은 상태다. 예전, 나로호의 공격에서 자유롭지 못했던 모양이다.

"애꿎은 부하들의 피를 흘리고 싶지 않아서 말이야."

"부하들을 그토록 사랑하는 상관은 아니라고 들었었는데."

윤석은 차분히 내공을 끌어올렸다. 아무리 강해졌다고는 하지만, 그래도 허투루 가볍게 볼 상대는 아니다. 윤석도 인간인 이상에야 공격을 제대로 허용하면 위험할 수도 있다.
그런데 문제가 조금 생겼다.

"오빠!"

"김수희...?"

이건 예측하지 못했다. 사황성주가 인질을 잡고 있다. 그게 하필이면 수희다.

"나는 어릴적, 죽음의 위기를 숱하게 넘어왔다. 힘이 없고 약했던 어린 시절에 내게 주어진 것이라곤 눈치밖에는 없었지."

사황성주가 수희의 목을 한팔로 끌어안았다. 수희는 숨쉬기가 곤란한 듯 캑캑거렸다.

"내가 이 발칙한 계집년과 네 놈이 아주 밀접한 관계라는 걸 모를 줄 알았나? 은미상단 역시, 배후에는 네 놈이 있겠지. 그렇지 않으면 은미상단이 이렇게 커진 것이 설명이 안 돼. 그 막대한 자금력 역시 마찬가지고. 그 것을 가능케 하는 건 오로지 네 놈. 당나귀성자 뿐이다."

사황성주는 비릿한 웃음을 지었다.

"선택해라. 네 놈이 여기서 죽던지, 나와 함께 이 계집년을 죽이던지."

스파크의 알림음이 들려왔다.

[타겟. 초기화 스킬을 준비 중입니다. 이는 최상위 NPC에게 부여된 특별한 능력으로 매우 제한적인 상황에서만 발동하며, 유저의 사망시 유저의 모든 능력치를 초기화시킬 수 있습니다.]

"뭐라고...?"

윤석은 인상을 잔뜩 찡그렸다. 최상위 NPC에게 부여된 특별한 능력이란다. 매우 제한적인 상황에서만 발동하는 '초기화 스킬'. 이런 전개는 예측하지 못했다. 상대가 사황성주가 아니라면, 지금 당장이라도 죽여버릴 수 있겠지만 상대는 사황성주다. 아무리 윤석이어도 눈 깜짝할 새에 처리해버리기는 힘들다.
그리고 만약, 그 눈깜짝할 새를 놓치면 수희의 모든 능력이 초기화된단다. 3일의 접속제한만 해도, 현대인에게는 크나큰 형벌이다. 그런데 캐릭터가 초기화된다면? 그것도 사황성주의 능력을 이은, 그 캐릭터가 사라진다면? 그것도 자신의 부탁아닌 부탁 때문에 샤무의 지위까지 버려가면서 얻은 캐릭터가 사라진다면?

'젠장...'

"결정해라 당나귀 성자. 만약 네 놈이 여기서 자결한다면, 네 계집년의 목숨만큼은 살려주도록 하겠다."

그가 한마디 덧붙였다.

"정의맹 맹주쯤 되는 자가, 자신의 정인 하나 지키지 못한다는 건 너무나 수치스러운 일이 아닌가?"

윤석은 조금 황당해졌다.

'젠장...'











< --  중장 사망하다 -- >

목소리가 들려왔다.

"조금 다쳤다고는 해도... 너무 추잡한 일이 아닌가?"

사황성주의 뒤 쪽이다. 복도의 끝은 어두웠다. 그 어두움 가운데, 누군가 저벅저벅 발자국 소리를 내며 걸어왔다.
윤석도 목소리가 들려온 쪽을 쳐다봤다. 가까이 다가올수록 기세가 느껴진다.
일부러 기세를 숨기고 있었던 듯 하다. 그리고, 그 기세를 제대로 읽어내지 못했다는 건 그만큼 지금 저 목소리를 낸 사람이 고수라는 뜻이기도 하다.

"너, 넌...?"

저벅 저벅. 작은 발자국 소리가 복도의 벽면을 타고 울려퍼졌다. 사실상 일반인에게 들릴 소리는 아니지만, 사황성주와 윤석의 귀에는 굉장히 또렷하게 들렸다.

"악즉참."

남자는 특이하게도, 자신의 몸 만큼이나 거대한 대도를 등에 매고 있었다. 그리고 검첨에 손을 가져다댄 순간.
사황성주의 목이 깨끗하게 잘려나갔다. 사황성주는 분명 약해져 있는 상태다. 아무리 강한 사람이어도 부상중이거나 병중이면 그 힘을 모두 낼 수 없다. 하지만 그렇다고는 해도, 누구나가 그런 고수의 목을 쉽게 따버릴 수 있는 건 아니다.
윤석도 깜짝 놀랐다. 강해서라기보다는, 중원에서 별로 보지 못한 특이한 종류의 무공 때문이다.
대도를 빠르게 휘둘렀다. 그러나 그 대도로 사황성주를 공격한 것은 아니다. 주위의 공기를 때리고, 그 공기를 극도로 압축하여 공기로 칼날을 만들어 쏘아낸 것 같다.
아니면 내공으로 만든 검기라든가. 정확하게 파악하지는 못했다.

'만만히 볼 상대는 아냐.'

무엇보다 저 생김새. 예전 신선문이 열렸을 때 자신을 찾아왔던, 정체 모를 남자와 많이 닮아 있었다. 힘을 얻고난 뒤, 유일하게 패배(?)를 안겨준, 저항조차 할 수 없었던 그 남자와 얼굴이 닮아있다보니 몸에 절로 힘이 들어갔다.
마나와 내공을 동시에 끌어올렸다. 어차피 그 수치는 모두 MP로 표현되지만, 무공과 마법이 다르듯 체 내에서 내공과 마나는 그 작용이 다르다.
수희는 압도적인 기세에 눌려 바닥에 주저앉았고 남자는 그러한 수희를 들쳐안아 복도의 벽쪽에 조심스레 앉혀주었다. 그리고 다시 윤석을 향해 걸음을 옮겼다.

"감히 나와 싸울 참인가?"

윤석이 어깨를 으쓱했다.

"필요 하다면."

모르겠다. 적인지 아군인지 분간이 되질 않는다.
내공과 마나는 그 작용이 다르다. 역시 무공과 마법은 그 성질이 다르다. 전투에 한정지어서 얘기한다면, 천마의 무공은 회피에 특화되어 있고 목탑주의 마법은 방어에 특화되어 있다. 그건 무공/마법의 시전자의 성향 때문이기도 했다.
천마의 무공은 '효율'을 극대화시킨 것이라 소모적인 방어보다는 회피를 택한 거고, 목탑주는 '마법의 방향성' 중 하나가 바로 '방어'이다 보니 방어를 극대화시킨 거다. 어쨌든 그 두가지 모두를 갖춘 사람이 바로 윤석이다.

'싸워도... 지지는 않아.'

그리고 지지는 않을 거다. 이런 고수가 갑자기 어디서 튀어나왔는지는 알 수 없지만 그래도 지진 않을거란 자신이 있다. 신선문이 생기고 나타난 남자는 아예 기세가 읽히지 않았지만 이 남자는 확실히 기세가 잡힌다. 자신보다 한 수 정도는 아래다.
남자의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.

"안졸리냐졸려는 지금 당장 무릎을 꿇고 황명을 받들라!"

동시에 시스템 알림음이 들려왔다.

[황명을 받든 천외천 부단장 조운이 황명을 전하려 합니다. 무릎을 꿇고 절하며 공손하게 황명을 받으십시오.]

난데없이 황명이란다. 남자의 이름은 조운. 천외천이라는 곳에 소속되어 있단다. 그런데. 때까지도 제자리에 가만히 서있던, 목이 없어진 사황성주의 몸이 연기처럼 흩어지기 시작했다. 바람결에 눈발이 휘날리듯 흩어지다가 이내 종적을 감추었고.

"쉴드!"

윤석이 황급히 방어마법을 펼쳤다.

낑! 요란한 소리와 함께 1m가량의 쇠도끼 하나가 조운의 목덜미 바로 앞에서 튕겨져 나갔다. 조운은 피식 웃었다.

"세상의 소문처럼, 역적은 아닌 모양이군."

정확히 말하자면 세상의 소문이 아닌, 황궁 내의 소문이다.
권력있는 자는 새로이 떠오르는 '신성'을 바라보는 것을 싫어한다. 당나귀 성자, 정의맹 맹주, 하늘이 내려주신 분. 그 칭호를 갖고 있는 '
안졸리냐졸려'에 대해 경계를 했고 암중에서 모략을 꾸몄다. 무슨 수를 써서라도 살해하려고 했다. 그러나 황궁 내에서도 정의로운 사람은 있기 마련. 특히 승상 제갈열이 그랬다. 제갈열은 그러한 인재는 절대 놓칠 수 없다면서 황궁으로의 영입을 강력히 추천했고 현 황제인 오황제는 그 의견을 받아들였다.

'하늘이 내려주신 분'이라는 칭호를 가지고 꼬투리를 잡던 -감히 황제도 아닌 자가 그러한 칭호를 쓴다는 것은 있을 수 없다면서- 많은 중신들도 일단은 입을 다물었다. 어쨌거나 일단 황궁으로 들여오게 되면 견제할 수 있으니까. 물론 뛰어난 무력이 있다고는 들었으나 이 황궁이란 곳은 싸움만 잘한다고 살아남을 수 있는 곳이 아니다.
이 곳에 연줄도 없고 아무런 힘도 없는 자는, 그만큼 처리하기도 쉬우리라.

"쉴드."

낑!

다시 한 번 요란한 소리가 터져나왔다. 이번에도 역시 도끼였다.

끼깅! 낑! 낑! 끼기깅!

도끼가 쉴 새 없이 날아들었다. 세 마탑주의 마법을 그대로 복사해낸 윤석의 쉴드다. 제 아무리 빠르게 날아드는 도끼라 해도 얼마든지 막아낼 수 있다.
조운이 말했다.

"아무래도 시간을 끌려는 수작인 것 같은데."

그는 자신을 향해 날아오는 도끼를 피할 생각이 없어 보였다. 윤석의 쉴드를 받으며 눈 하나 꿈쩍하지 않고 복도 반대편 어둠쪽을 노려보았다. 눈을 가늘게 한 번 떠보이고는, 천천히 걸음을 옮겼다.

"따라와라. 백성이여."

윤석은 머리를 한 번 긁적이고는 일단 따라나섰다. 무려 시스템에서 알림을 보내왔다. 황명이니까 무릎을 꿇고 절을 하며 받으라고. 이 것을 거부하면 역적이라도 된다는 것인가싶다. 그리고 무엇보다도 NPC주제에 묘하게 명령을 따르게 만드는 힘이 있다. 자연스러움이 느껴진다고 해야하나.
그래도 마지막 자존심이 있는지라 '천천히' 걸음을 옮겼다.

"이봐. 내 정인. 내 진짜 정인이 들으면 황당하겠네."

"내, 내가 기분 더 나빠!"

"우리 주랑이가 너같은 호박보단 훨씬 더 이쁘지."

윤석은 쿡쿡 웃다가 수희의 앞머리를 헝크러뜨리고는 다시 저벅저벅 걸음을 옮겼다. 복도에는

"누가 호박이얏! 그 사람이 비정상적으로 예쁜 거 뿐이라고!"

라는 날카로운 목소리가 울려퍼졌다.


의외였다. 당나귀 성자 외에 또다른 인간이 감히 사황성 내벽으로 들어올 줄이야. 그런데황명을 가지고 온 사자란다. 사황성주는 그제서야 이 상황이 이해가 됐다. 아무리 다쳤다고는 해도, 그래도 사황성주다.

'황궁의 천외천....소속인가.'

천마교, 사파, 정파. 유저들은 이 세 곳이 중원을 삼분하는 가장 거대한 세력들이라고 알고있지만 그건 틀렸다. 이 세 곳을 모두 아우르는 곳이 있다. 바로 황궁이다. 원래 모든 것은 자신이 아는 만큼만 보인다. 판타리아의 유저들은 '마탑주'는 알지만 '왕'은 잘 모른다. 중원의 유저들도 '사황성주'는 알지만 '황제'는 잘 모른다.
황제가 거느린 무력집단은 크게 분류하면 두 개다. 천외천과 금군. 금군은 무공을 깊이 익히지는 않았으나 대규모의 병력과 전술을 통해 결투가 아닌 전쟁을 치르는 무력집단이고 천외천은 개개인이 무공을 깊이 익혀 황제를 수호하는 무력집단이다.
사실상 천외천에 대해서 알려진 것은 별로 없다. 그나마 사황성주 쯤 되니까 '황명'이란 단어를 듣고 즉각적으로 천외천을 떠올릴 수 있던 거다. 대부분의 사람들은 천외천의 존재자체도 잘 모른다.

'그렇다고는 해도... 저 정도의 무위를 가진 자가 전혀 알려지지 않았다니.'

생각은 길지 않았다. 지금 시간을 끌고 있는 것을 알아차렸을 것이다. 사황성주는 본신을 가지고서 정의맹 맹주 앞에 서는 짓따윈 하지 않았다. 그건 위험한 일이다. 예전에 그의 능력을 봤다. 정상적인 몸상태여도 힘든 상대다. 그런데 지금은 부상까지 입은 상태. 정면전은 피해야 하건만.
그러나 역시 부상을 입은 상태여서 몸을 수습하기가 쉽지가 않다. 방금전 환영을 만들어내는 것에도 심력을 많이 썼다.

'결국... 이 방법 밖에 없나...'

사황성주는 힘겹게 몸을 움직여 침상에서 내려와 침상 바로 옆 작은 서랍 속에 고이 모셔놓은 단환 하나를 물끄러미 쳐다보았다.

'준비를 하기는 했지만... 정말로 이걸 사용하게 될 줄이야.'

씁쓸해졌다.

"나는 사황성주다."

이 단환을 사용하면 죽을 수도 있다. 이름은 생사경단. 생과사. 그 경계에 위치한 단환이라는 뜻이다. 사황성에서도 몇 알 없는 진귀한 단환이며 역대 사황성주들이 매우 위급한 상황에서만 사용했다고 전해진다.
온 몸의 생명력을 억지로 끌어내서 폭발적인 힘을 사용하게 만들어 준다. 약효는 약 한 시진. 그 시간 동안 힘을 모두 끌어내서 쓰면 죽는 거고, 아니면 살 수 있다.

"그 자를 죽이면..."

그가 약하다는 건 아니지만 정의맹 맹주보다는 쉬운 상대다. 아마 생사경단을 복용하면 어렵지않게 처치할 수 있으리라.
천외천은 비밀조직이다. 황제를 수호하는 집단답게, 그 개개인에 대한 신상은 전혀 드러나있지 않다.
그런 천외천이 직접, 그것도 수행원도 없이 혼자서 왔다는 말은 아마 황궁에서는 황명을 전하는 것을 비밀로 하기를 원하고 있을 것이다. 정의맹 맹주를 몰래 찾아간 사자가, 어느날 알아보니 죽어있다.
그 말은 즉 정의맹 맹주가 가장 강력한 용의자가 된다는 뜻이다. 게다가.

'황궁에는 놈을 싫어하는 놈들이 많을 터.'

범인이라는 확실한 증거는 없어도, 강력한 용의자가 되기만 해도 괜찮다. 그러면 황궁에서 알아서 손을 쓸 거다. 정의맹 맹주가 아무리 날고 기어도.

'황궁의 힘은... 상상을 초월하지.'

조운을 단숨에 죽여버리고 어떻게든 도망쳐야겠다는 생각을 했다. 생사경단을 복용하면, 도망치는 것 정도는 어렵지 않으리라. 순식간에 폭발적인 힘을 낼 수 있으니까. 그렇게 조금만 도망치면 될 거다. 약간의 시간만 있다면 황궁에서 '안졸리냐졸려'를 추적하기 시작할 것이고 그렇게 되면 자신은 살수 있다고 생각했다.

"나는 나를 믿는다."

저들이 가까이 다가오는게 느껴졌다. 사황성주가 입을 벌려 생사경단을 입에 넣고 씹기 시작했다. 순간, 청명한듯 기운이 입속 가득 퍼져나갔다가 그 기운이 목덜미를 타고 넘어가면서 온 몸이 뜨거워지기 시작했다.

"나는 살 수 있다."

사황성주는 침상에 도로 누웠다. 마치, 위중한 부상을 입은 것 처럼. 생사경단의 약효가 퍼지기 시작하면서 지금 당장이라도 미쳐 날뛰고 싶었지만 참았다. 상처입은 맹수처럼 가만히 있기로 했다. 머릿속으로 가장 효율적인 도주로를 생각하고, 조운을 가장 빠르고 확실하게 처치할 수 있는 방법을 그렸다.

'너희의 가장 큰 실수는, 바로 사황성에 들어왔다는 거다.'

사황성이 괜히 사황성이 아니다. 그리고 그 사황성은 사황성주가 가장 잘 안다. 똥개도 제 집 앞에서는 한 수 먹고 들어가는 법이다.
조운의 목소리가 들려왔다.

"황명을 받고 있는 나를 해하려한 죄. 결코 좌시할 수 없다. 사황성주 그대는 순순히 목을 내놓으라."

사황성주가 아주 작은 전음으로 명령을 내렸다.

"너희들은 당나귀놈의 시선을 끄는데에만 집중해라. 다른 건 신경쓰지 마라. 그거면 충분하다."











< --  중장 사망하다 -- >

승상 제갈열은 고심에 빠져들었다. 천외천 부단장 중 한명인 조운의 소식이 끊겼다. 그에 반해 정의맹 맹주는 단신으로 사황성을 치는데 성공했고, 그 와중에 부상을 입어 사황성주의 직전제자에게 패해 일보후퇴를 했다고 전해진다.

‘사황성에서... 필시 마주쳤을 터.’

제갈열은 그 나름대로 안졸리냐졸려에 대해서 많은 조사를 해왔었다. 어찌된 영문인지 천마의 무공을 익히고 있으며 막대한 재물을 풀어 민초들을 구휼하고 당나귀성자라는 위명을 얻었다.
거기에 그치지 않고 최근 유현성의 마을에서 ‘불지옥’이라는 이적을 일으켜내며 하늘이 내려준 사람이라는 소리도 종종 들려온다.
아마도 상당한 무력과 재력을 동시에 갖추고 있는 인물이리라 짐작되는데 그의 행보에서 황실을 위협할만한 것을 찾아보지는 못했다.
3일이 지나고 나서, 중신들이 들고 일어섰다. 오황제에게 ‘안졸리냐졸려’를 처벌할 것을 강력히 주장했다.
여러 사람이 동시에 입을 모으니, 제갈열의 말을 듣고서 안졸리 냐졸려를 은밀히 회유하려했던 오황제는 결국 마음을 바꾸었다. 그리고 황제의 명을 받든 조운을 죽인 안졸리냐졸려를 등용하자고 주장했던 제갈열과 제갈열을 따르는 관료들은 관직이 박탈당하거나 옥에 갇히는 등 일정 수준의 처벌을 받게 되었다.
목소리 큰 놈이 이긴다고, 옥 중에 앉은 제갈열은 한숨을 푹 내쉬었다.

‘뭔가... 일이 잘못 돌아가고 있다.’

황제가 은밀히 사람을 보내, 조만간 복직 시켜줄 터이니 마음 편하게 가지고 기다리고 있으라고 말을 전해주었지만 마음이 영 편치 않다.

‘느낌이... 좋지 않아.’

승상의 자리를 맡고 있으면서 그는 ‘느낌’이란 것을 별로 중요하게 생각한 적은 없었다. 그는 주어진 정보와 형세를 살피는 것이 느낌을 따르는 것보다 훨씬 논리적이고 괜찮은 결과를 가져온다는 것을 안다. 그런데 이번엔 정말 느낌이 좋지가 않다.

‘놈이 실제로 조운을 죽였다는 증거는 아무데도 없어.’

제갈열은 조운의 실력을 안다. 정의맹 맹주가 아무리 강하다고 해도 조운과 실제로 맞닥뜨렸을 때는, 소문이 나기 마련이다. 그런데 그런 소문은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
불현 듯 과거의 한 장면이 주마등처럼 스쳐지나갔다.3년 전, 용한 점쟁이라고 소문이 떠들썩하게 났던 곽희구란 자가 있었다.
그자는 요망한 말로 민심을 어지럽힌다하여 지방의 한 관아에서 처형당했는데, 껄껄 웃으면서 이렇게 말했다고 한다.

- 커다란 불이 일어 활활 타오르나 뜨겁지는 않을 것이다. 그러나 그렇다고해서 불을 잡을 수는 없는 법. 불을 잡으려 들다간 필경 해를 입으리니. 오호- 통제라. 하늘이 바뀌겠구나.

그리고 망나니의 칼이 떨어짐과 동시에 연기로 변하여 하늘로 올라갔다고 하는데, 일종의 괴담처럼 전해지는 전설이었다.

‘커다란 불이 일어 활활 타오르나 뜨겁지는 않다.’

미신따위는 믿지 않는 제갈열이 눈을 감았다. 갑자기 온 몸이 싸해지는 기분이 들었다.

‘그것은 불지옥과 비슷하지 않은가.’

불길이 일었으나 죽은 이는 없었다. 그것은 곧 뜨겁지 않다는 말과 일맥상통하지 않는가. 제갈열은 고개를 저었다. 아니다. 마음이 싱숭생숭하다보니 저잣거리의 그런 늙은이의 전설까지 떠오른다.
황제의 밀사가 전언을 전해왔다.

"승상께서 복직하시기까지... 시간이 조금 더 필요할 것 같다고 하십니다."

"나는 괜찮네. 오히려 내가 높으신 그 분께 심려를 끼쳐드리는 것 같아 심히 송구스럽군."



그 때부터였다.
역적이 되었다는 시스템 알림음을 듣고 나서, 그는 ‘카오’가 되었다. 카오의 단계는 크게 세단계로 나뉘어진다.
퍼스트 카오, 미들 카오, 풀카오. 뒤로 갈수록 사망시 아이템 드랍율이 높아지고 게임 내에서 상당한 불이익을 받게 된다. 그런데 윤석이 받게 된 카오등급은 풀카오도 아니다. 이름하여 ‘슈퍼카오’. 아예 캐릭터 전체가 검게 물들어 버렸다.
누가봐도 카오임이 분명했고 풍기는 포스가 정확하게 ‘나 잡아봐라’다.
캐릭터의 인상이 말을 할 수 있다면 

"나를 잡으면 엄청난 경험치와 명성! 그리고 좋은 아이템을 떨구지!"

라고 말하는 것 같다. 그리고 무슨 효과인지는 알 수 없었으나 상당히 약해보인다.

"저거... 요즘 그 슈퍼카오 아니야?"

"그런 거 같은데...? 온 몸이 검고... 연기같은 게 나고있고..."

"저거 잡으면 경치랑 아이템 엄청 좋은거 떨군다는데?"

"그래도... 그냥 카오도 아니고 슈퍼카오인데 우리가 잡을 수 있을까?"

설상가상으로 현상금까지 걸리게 됐다. 현상금이 무려 10억 코드. 10억 코드쯤 되면 한 번 죽더라도 도전해볼만한 가치가 있는 금액이다.
그때부터 윤석은 시달리기 시작했다. NPC는 물론이고 유저들도 윤석을 볼 때마다 달려들었다.
아주 무덥고 습한 여름날, 개천가에서 산책해 본적이 있는가. 개천가에서는 아주 작은 날파리들이 군집을 이루어 눈앞에 뭉쳐있을 때가 있다.
그 날파리들이 생명에 심각한 위협을 끼치는 건 아니지만 그래도 거슬리고 짜증나며 매우 불쾌할 때가 많다는 건 사실이다. 일일이 손을 휘저어 쫓아내기도 해야 하고. 그러한 날파리 집단이 한 두 개가 아니라 수 백, 수천 개씩 된다면 아주 성가신 일이다.
윤석은 슈퍼컴퓨터 스파크에게 자문을 구했다. 현상황을 분석하고 적절한 해결책을 계산해보라 명령했다. 슈퍼컴퓨터 스파크는 컴퓨터답게, 원인과 결과. 그리고 해석적인 해결책을 제시해서 알려주었다.

[현 시점의 문제를 일으키고 있는 것의 근본적인 주인님께서 반역자로 지정되었기 때문입니다. 그에따라 수많은 사람들이 주인님의 신변을 위협하고 있습니다. 신변의 안전을 확보하기 위해서는 근본적인 원인을 삭제하는 것이 가장 효율적인 방법입니다.]

그리고.

"죄인은 순순히 오라를 받으라."

"저 말 한 삼천 번은 들은 것 같은데."

목소리가 들려왔다. 윤석은 인상을 찡그렸다. 저 말을, 거짓말 조금 보태서 벌써 한 3천번은 들은 것 같다. 스파크가 쓸데없이 정확한 통계결과를 알려주었다.

[정확하게 129번째 같은 말을 청취하였습니다. 3000번과 비교하였을 때 상대오차 약 2225%입니다.]

"이번엔 좀 센 놈 같네."

[데이터 분석결과. 천외천 소속 무장 중 얼굴과 이름이 알려진 세 명인 천외삼성 중 일인. 도성 박한천과의 싱크로율 95.6%입니다.]

도성. 박한천이라 짐작되는 남자는 한자루 거대한 대도를 어깨에 걸치고서 오만한 눈으로 윤석을 내려다보았다. 키와 덩치가 무척 컸는데 어림잡아도 2미터 50cm이상은 되어 보였다.

"이번엔... 거인이냐?"

천외천이란 놈들은 모두 큰 것들을 좋아하나보군. 윤석은 인상을 찌푸렸다가.

"그냥 좀 죽어라!"

윤석이 가진 능력 중 살인에 가장 특화된 것은 바로 ‘암탑주’의 독 활용 마법이다. 언제 어디서든, 원하는 양만큼, 원하는 세기만큼 독을 소환해낼 수 있다. 극독을 만들어내려면 재료들이 필요하지만, 일정수준의 독은 공기와 마나의 조합으로도 얼마든지 만들어낼 수 있다.

"비열한 놈! 그러나 네 놈의 얕은 수는 모두 꿰고 있다."

그러나 도성은 독에도 만반의 준비를 해온 듯 했다. 그는 일말의 망설임도 없이, 하앗! 큰 기합성을 내지르며 도를 휘둘렀다.
윤석은 천마보법을 펼쳐 순식간에 몸을 좌우로 움직였다. 범인의 눈으로는, 신형이 살짝 흔들렸을 뿐이지만 윤석은 방금 거대한 도풍을 피해낸 거다.‘천외천의 무공...은 귀찮은 타입이군.’저번 조운이 그러했듯, 박한천의 무공도 공기를 압축하여 쏘아내는 형식인 것 같았다. 다만 차이점이 있다면 박한천의 무공은 더 투박하고 더 컸으며 파괴력 면에 있어서는 더 위협적이라는 것이었다.

- 네 놈이 자꾸 어줍잖게 마법따위나 쓰려고 하니까 그렇지.

천마의 타박이 들려왔다.

- 잘 들어라! 대량살상에도 역시 나의 천마공은 최강이지만 그 중에서도 빛을 발하는 건, 일대일의 전투에서다.

천마가 타박하지 않아도 안다.

"에이. 내가 내 힘으로 싸워보려고 하는데 좀 끼어들지좀 마라. 멍청한 놈아."

윤석이 중얼거리자 박한천은 움찔했다. 기묘한 사술을 부린다고 들었다.

"무슨 수작이냐? 누구와 대화하는 거지?"

윤석이 검지손가락으로 콧구멍을 후볐다. 긴장한 기색은 전혀 찾아볼 수 없었다.

"그거 아니 한천아?"

"네 놈... 어떻게 나의 이름을..."

"너 수학문제 풀어봤냐?"

"헛소리!"

박한천은 윤석의 말은 듣지 않겠다는 듯 대도를 다시금 휘둘러 거대한 풍압을 일으켰다. 윤석은, 그 거대한 풍압을 막지 않았다.
박한천의 입에 비릿한 웃음이 걸렸다.

"끝이다! 이 대도풍력장의 위력 앞에서 만용을 부린 네 놈의 어리석음을 탓해라!"

바람이 점점 압축되는가 싶더니, 소용돌이와도 같은 형태로 윤석을 향해 뿜어졌다. 그 맹렬한 기세는 공기마저도 모두 갈갈이 찢어버릴 듯 했다.

"답지가 옆에 있는데, 그 답지를 안보고 스스로 풀어야 하는 학생들의 멜랑꼴리한 마음을 네가 아냐고?"

슈퍼컴퓨터 스파크의 지시를 따랐다. 천마보법을 끌어올리고 천마공을 끌어올렸다. 이미 윤석은 자연과 하나가 되는 경지에 이르렀다. 바람을 아무리 모으고 모아도, 역시 본질은 바람이다.

- 이럴 수가...

천마가 신음성을 삼켰다. 이 것은 분명 ‘자연인’의 경지다. 천마가 그토록 갈구해왔던 경지이며, 자연경이라고도 불린다. 또한 이 경지에 이르면 신선이 된다고 알려져 있는데, 천마가 알기로 2만년간 자연경에 오른 사람은 없었다.
윤석이 말한 ‘답안지’는 즉, 슈퍼컴퓨터 스파크가 알려주는 방법이다. 스파크는 마치 사황성주의 천안처럼 각 상황에 맞는, 최고로 효율적인 방법을 분석하여 내놓는다. 윤석은 스파크의 제안을 받아들이지 않고 스스로 캐릭터를 조작하려고 했다. 그랬다가 실수로 사황성주도 놓치고 조운도 죽어버렸다.

"마... 말도 안 돼!"

윤석을 감싼 회오리는 윤석에게 아무런 영향도 끼치지 못했다. 바람이 부는 들판에 누워, 산들바람을 맞이하는 소년처럼 그는 평안한 자세로 바람을 만끽하다가, 

"나 열 받았어. 너네 다 죽었어."

선전포고했다.

"황궁 이 개새끼들. 죽었다고 복창해라! 사람 참는 것도 한계가 있다!"

윤석을 감싸고 돌던 흉포한 바람이 이내 그 방향을 틀었다. 커다란 비명소리가 바람소리에 묻혔다. 이로써, 천외삼성은 천외이성이 되었다.
윤석은 정의맹으로 향했다.
윤석의 상태를 본 많은 NPC들이 놀랐다.

"소... 소문의 반역자가 매...맹주님이셨습니까...?"

"이건 말도 안 됩니다."

윤석이 말했다.

"말도 안 되긴. 내가 황제가 될 거야."

"매, 맹주님! 그건 바, 반역..."

"나 이미 반역자야. 다 죽었다고 전해."

천마교의 NPC들은 무한 충성이다. 엎드려 절하며 만세를 외쳤다.

"천마 만세! 위대한 황제 만세!"

"황제폐하 만세!"

심지어 감격의 눈물을 흘리기까지 했다.
대사건이 터졌다.
당나귀 성자이자 정의맹 맹주가 바로 천마교를 접수했고, 그 병력들을 이끌고 반기를 들었단다. 그리고 현 사황성주 역시 정의맹 맹주와 힘을 합치기로 했다.
중원에서 절대로 뭉칠 수 없을 것 같았던 세 세력이 힘을 합쳤다. 그리고, 유저들은 잘 모르는 미지의 세력. 황제에게 도전장을 내밀었다.
유토피아 세계가 또다시 뜨겁게 달아오르기 시작했다.











< --  천외천 36대장 -- >

일반 유저들은 황궁에 대해서 잘 모른다. 설령 들었다치더라도, 별로 중요하게 신경쓰지 않는다.
유저들과 황궁은 별로 접점이 없기 때문이다. 애초에 유저들의 수준에 너무 높은 상위기관이기도 했고, 교류마저 없다보니 별로 신경쓸 필요가 없는 거다.
그러나 NPC들에게는 다르다. NPC들에게 이 곳은 하나의 세상이고 현실이다.
황궁을 모를 수가 없다. 황궁은 그야말로 천외천이다.
제 아무리 무림인들의 힘이 강맹했더라도, 심지어 천마마저도 황궁을 노린 적은 없었다. 황궁은 중원의 최고 세력이며, 그 말을 달리하면 최강의 세력이기도 했다.
대외적으로 알려진 금군의 수만 6억이 넘는다. 그들 개개인은 무공이 별로 강하지 않다. 그러나 무림인들에게는 없는 전술과 말이 있으며 장창이 있다.
일대일에서는 약하지만 모이면 모일수록 강한것이 군사다. 특히 1만의 흑창기마대는 무림인들에게는 최악, 최강의 상대라고 전해진다.
그들은 개개인이 일정수준의 -단체전에 적합한- 무공을 익혔다.
흑갑공과 흑창공.
그들은 평생에 걸쳐 그 단 두가지 무공을 익힌다. 그 두 무공은 따지고보면 별 것 아니다.
요약하자면 온 몸을 둘러싼 중갑의 방어력을 더하는 거고, 창의 관통력을 늘리는 것 뿐이다. 거기에 황실만의 특수한 방법으로 제조된 중갑과 장창을 사용한다.
그 중갑은 그 엄청난 부피와 두께에도 불구하고 일반 갑옷보다도 가볍다고 전해진다. 또한 충격을 흡수하며, 강한 내화성을 가지며 화살로는 뚫을 수 없다고 전해진다. 그들은 전술도 몇 개 가지고 있지 않다.
어마어마한 방어력과 관통력을 가지고 돌진하는 전술이 대부분이다. 그러나 그 파괴력은 상상을 초월한다.

"흑창 기마대입니다."

천마교의 장로 추광채가 말했다. 그 강하다는 추광채의 표정에도 긴장한 기색이 역력했다.

"개개인은 별로 강하지 않지만 집단전에서는 발군의 능력을 발휘하는 전투집단입니다."

수관 대평원.저번 윤석이 불지옥을 일으켰던 유현성 마을에 인접한 대평원이다. 재빠른 말로 3일 밤낮을 달려야 벗어날 수 있는 거대한 평지이며, 유저들은 어지간해서는 오지 않는 곳이기도 하다.
출몰하는 몬스터 자체도 워낙에 강한 축에 속했고 길을 한 번 잘못 들면 방향감각을 잃기 십상인 곳이다.다만 완전히 뻥 뚫린 대평원인지라 50km가 넘게 떨어져 있는 기마대가 보일 정도였다.
윤석이 피식 웃었다.

"장로. 저들이 강한 이유가 뭐지?"

추광채는 진지하게 대답했다.

"돌진력과 기동력을 바탕으로한 관통력입니다. 거기에 어떠한 특수한 방법으로 제작된 무구로 온 몸을 도배하고 있는 전투집단입니다."

"중요한 건 그거야. 저들이 기동력이 있다는 거거든."

윤석이 피식 웃었다. 이왕에 이렇게 된 거. 

'아예 중원 먹어버리면 그만아냐?'

"저 놈들이 가장 귀찮은 놈들 맞지?"

"그렇습니다. 저들은....

"추광채가 설명을 이어가려하자 윤석이 손을 내저어 막았다.

"장로. 잘들어."

"하명하십시오!"

"저 놈들이 가장 귀찮은 놈들일테니까 저 놈들은 내가 처리해줄게. 그리고 그 뒤는 장로들에게 맡기도록 하지."

그리고 간단하게 설명했다.

"귀찮게 거머리처럼 달라붙는 군사들은 이제 알아서 처리하도록해. 나는 단신으로 황궁에 간다."

"예? 하지만...."

장로들이 앞으로 나섰다.

"너, 너무 무모합니다!"

천마교의 장로들 뿐만 아니라 정의맹의 장로들도 합세했다.

"맹...아니 황제폐하! 너무 위험한 행동입니다!"

"아니. 오히려 단신으로 다니는게 훨씬 빠르겠어."

정확하게는 잘 모르겠는데, 신경쓰이는 게 있다. 오른쪽 하단에 -실제로 오른쪽 하단이라는 소리가 아니다. 머릿속에 개념적으로 그렇게 그려진다는 소리다- 날짜가 카운트 되는 것이 영 거슬린다. 예전 정체모를 남자가 말했던, 30일의 기한은 정확하게 카운팅되고 있었다.
현재 남은시간 24일 14시간 39분 33초. 퀘스트창도 떠있지 않은데, 뭔가 카운팅되고 있다. 이유는 정확히 모르겠는데 조바심이 난다.

"제 아무리 황제라고 해도 내가 단신으로 쳐들어갈 생각은 못하겠지."

윤석은 한 발자국 앞으로 나섰다.

"워프."

수십km를 단 한번의 워프로 이동했다. 아무리 무공이 뛰어나도 이런 건 못한다. 무공과 마법의 영역은 엄연히 다르다.
1만의 군세가 좌우로 열을 맞추어 전진해오고 있었다. 바람이 불었다. 윤석의 옷자락이 바람에 휘날렸다. 눈 앞엔 1만의 군세가 흑색 장창을 높이 쳐든 채 땅을 진동시키며 다가왔다.
흑색 깃발이 펄럭이며 기마대의 위용을 여지없이 보여주고 있었다.

"여기까지 오느라 수고 많았다."

지축을 울리며 다가오는 1만 마리의 흑마와 그 위에 올라탄 흑색 기마병들은 눈 앞에 혼자선 남자를 쳐다봤다. 누군지는 알 수 없다만, 흑색기마대에 멈춤이란 없다.
저만치 앞 쪽에 반란군들이 있다. 그들의 임무는 반란군을 제압하는 거다.
이 쪽에서 먼저 기선을 제압하고 쳐들어가면 뒷쪽에서 4억의 금군이 짓쳐들어 올 거다. 앞에 선 남자 하나 따위에 지체를 할 수는 없다.
1만의 기마대의 선봉이 멈추면, 그 전진 속도는 엄청나게 느려진다.흑색기마대의 대장 유병채가 명령했다.

"장애물을 치워라."

지금은 전시상황이다.
사정 봐줄 필요 없다. 유병채의 명령을 받은 서동훈이 먼저 앞으로 나섰다.

이히히힝-!

속도를 높였다.

투둑! 투둑! 투둑! 투둑!

요란한 말발굽 소리가 들림과 동시에 용수철이 튕겨져 나가듯 흑색기마병. 서동훈이 흑창을 높이 들고 전진했다.
눈 앞에 보이는 연약해 보이는 남자 따위. 투창을 준비했다. 심장을 관통시키고, 시체에서 창을 빼내면 될 터. 간단한 문제다.
마지막 양심으로 외치고 창을 수평으로 들었다.

"운이 나빴다!"

"그렇겠지. 운이 나빴겠지."

윤석은 피식 웃었다. 그리고 말했다.

"블랙홀."

순식간에, 시간이 멈췄다. 적어도 기마병들은 그렇게 느꼈다.
그 짧은 시간동안, 이 곳은 암흑지대로 변했다. 뜨겁게 내리쬐던 햇빛도 사라져버렸다.
아주 잠깐동안 어두워졌다. 땅이 검은색으로 변했다.

이히히힝-!이히히이이잉-!

말들의 비명소리가 들려오기 시작했다.
가장 먼저, 이상한 낌새를 알아차렸기 때문이다.

"대, 대장님! 땅으로 빠져듭니다!"

"마, 마치 늪지대에 빠져든 것 같습니다!"

말들이 아우성쳤다.
순식간이다. 전 지대에 검은색으로 변했고 말들의 무릎까지 파여들어갔다.
바람이 선선하게 불어왔다.
자연경에 들어선 윤석이다. 스스로 캐릭터를 조작하겠다고 나서지도 않았다.
그저 바람에 몸을 맡겼다. 바람은 곧 윤석의 의지나 다름 없었다.
바람은 눈에 보이지 않는다. 따로 형체가 정해진 것도 아니다.
그냥 공기의 움직임이다. 그 공기가 무기가 되었다. 말들의 다리가 잘려나가고 중갑으로 무장한 기마대원들의 입에서 비명이 터져나오기 시작했다.
순식간에 아비규환으로 변했다.

"침착해라! 사술이다!"

사술은 사람을 속이고 기만하는 술법이다.

"으아아악!"

서동훈의 목이 깨끗하게 잘려나갔다. 그를 지켜주던 흑색 중갑과 무공은 전혀 소용 없었다.
뜨겁다! 뜨겁다는 아우성이 들리기 시작했다. 빠져나올 수가 없다.
마치 개미지옥에 빠져든 것처럼 빠져들었다. 형체도 없는 바람에 의해 공격당하다가 말에서 떨어진 병사들이 소리쳤다.

"뜨, 뜨거워!"

아비규환으로 변했다.
늪지대 안으로 빨려들어갔는데, 그 안은 불이다. 순식간에 녹아내렸다.

"내공으로 몸을 지탱해라! 정신차려!"

유병채가 명령을 내린 뒤, 윤석을 노려봤다. 내공으로 몸을 지탱했다. 상당한 수준의 무인인듯, 그는 그의 말까지도 함께 보호하고 있었다.

"네놈은 도대체 누구냐!"

"너희들이 찾는 사람. 반가워. 그리고 안녕."

방금 캐스팅이 끝났다.
윤석은 어지간한 마법은 생각만 해도 절로 사용할 수 있다. 하지만 이번엔 캐스팅을 좀 했다. 윤석의 왼손에 불꽃이 일었다.
바람이 세차게 몰아치기 시작했다. 하늘에 먹구름이 끼었다.
수관대평원 전체가 어둑어둑해졌다. 검은색 먹구름은 비를 흩뿌리기 시작했다.

치익-치이익-

중갑이 비를 맞음과 동시에 사라지기 시작했다. 바람이 일었다.
세찬 바람이불었다. 그런데 그 바람은.

"으악! 뜨, 뜨겁다!"

조금씩 뜨거워지기 시작하다가 이내 불꽃으로 변했다. 화마가 된 바람은 폭풍우처럼 1만의 병사를 휩쓸었다.
절삭력을 가진 불꽃의 폭풍이었다. 눈보라가 휘몰아치듯 붉은색 화마가 1만 병사를 순식간에 불태우고 녹였다.
2억의 판타리아 유저들도 상대했던 윤석이다. 1만의 군사가 많다면 많은 군사지만, 별로 많아보이지 않았다.
불의 폭풍이 휘몰아치고, 시체와 잔해들이 블랙홀에 의해 빨려들어갔다.
하늘에선 불로 이루어진 비가 쉴새없이 떨어져내렸다. 벼락이 쳤다.
역시 불로 이루어진 벼락이다. 하늘로부터 불기둥이 떨어져내렸다.
수십 km높이의 불기둥은 주변을 뜨겁게 태우며 소용돌이쳤다. 수십km의 불기둥 7천개가 떨어져내렸다.
거대한 화염방사기를 동시에 뿜어내며 1만의 군세를 모두 태워버렸다.
추광채가 황급히 명령을 내렸다.

"내공으로 몸을 보호해라!"

비록 60km 밖의 일이지만 여기까지도 열기가 느껴진다.
보인다. 하늘에서 떨어져 내리는 불기둥과 불폭풍우가.
무엇인지는 잘 모르지만 바닥은 검게 물들어있다. 내공을 일으켜 몸을 보호하며 앞을 주시하던 추광채가 털썩 주저앉았다.

"이럴 수가..."

정의맹과 천마교의 연합군 모두가 거의 비슷한 표정과 행태다.
몸에 힘이 풀려버렸다.단신으로 흑색기마대 전부를 죽여버렸다.
좀 더 정확히 말하자면 지워버렸다. 무시무시한 기마대라는 흑색기마대가 전부 사라져 있었다.
윤석은 지체하지 않았다. 황궁의 좌표는 이미 입수해놓았다.

"워프."

가는 김에, 이미 생성한 불기둥을 앞쪽으로 이동시켰다.
높이 수십 km에 달하는 새빨간 불기둥이 먼지를 빨아올리는 진공청소기처럼, 앞으로 쏘아져나가기 시작했다. 뒷쪽엔 수억에 달하는 병사들이 있을 터. 금군의 전부는 아닐거다. 그러나 숫자를 줄여놓으면 부하들이 상대하기도 쉬울거란 판단이다.
수십km 높이의 불기둥 7천개가 초속 70미터의 속도로 앞으로 전진했다. 거기까지 확인하고 윤석은 완전히 몸을 옮겼다.
기세를 숨기지도 않았다. 속전속결이다. 
황궁 앞에 섰다.
황궁은 특수한 결계같은 것으로 보호받고 있었다. 윤석이 순수한 무림인이었다면 몰랐겠지만 이건 분명 마법이다.
그것도 목과 수계열 마법의 조합이다. 쉴드와 비슷한 개념인데 물리적 혹은 마법적인 공격을 막아내는 기능을 가진 마법결계였다.
기세가 느껴졌다.

' 하나. 둘. 셋. 넷. 다섯. 여섯..... 열 여덟.'

저들도 굳이 기세를 감추려고 하지는 않았다. 

'하나 하나가... 천마에 버금간다...?'

윤석은 헛웃음을 지었다. 천마가 최강인 줄 알았다. 실제로 그 말은 거의 맞는 말이었다.

- 이런 미친 경우가 다 있나...

천마도 어이없다는 듯 말꼬리를 흐렸다.
천마도 느끼고 있을 거다. 저들 하나하나의 기세를. 하나같이 어깨에 대도를 들쳐매고 있었다. 그런데 더욱 황당한 건 그들보다 더욱 거대한 기세를 가진 또다른 18명의 기세가 안쪽에서 느껴진다는 거다.

'너무 쉽게 생각했나.'

속전속결로 황제의 목을 따고 황제가 되려고 했다.
카운팅 되는 숫자도 느낌이 영 이상하고, 뭔가 빨리빨리 끝내야할 것 같은 기분이다.

"환영한다. 현 천외천의 18대장이다."

18명 중 중앙에 선 남자가 말했다. 나이는 사십대 초반 정도로 보인다.
거대한 흰색 대도를 어깨에 들쳐맨 그는 그 거대한 대도를 땅에 일자로 내리 꽂았다.

"혼자서 오다니. 제법 배짱이 두둑하구나."

그 거대한 대도가 1미터 넘게 땅에 박혔다.

"그러나 이 이상은 지나지 못할 거다."

그 좌우로 길게 정렬한 17명의 다른 대장들도 대도를 땅에 꽂았다.

"이 곳은 황제폐하의 성역. 절대로 한 발자국도 들이지 않겠다."

그러나 윤석은 느낄 수 있었다. 천외천의 18대장. 이들은 모두 죽을 각오를 하고 있다. 그들도 알고 있었다. 윤석을 여기서 막을 수는 없다고. 

'문제는 더 뒷쪽의 18명이다.'

"천외천 18합격진. 최종 방어의 장!"

순간. 거대한 폭발음이 들려왔다. 땅에 꽂아넣었던 대도가 부르르 떨리고, 땅이 진동하는가 싶다가 하늘이 어두워지기 시작했다.
좀 더 정확히 말하자면 하늘이 어두워진 것이 아니라, 검 모양의 거대한 무언가가 땅으로부터 길게 뻗어나와 동서남북을 포함한 18방향에서 하늘을 향해 치솟아 올랐다가 반대편 땅에 꽂혔다.18자루의 탄성을 가진, 엄청나게 거대한 검이 돔을 이루어 하늘을 가렸다.
마치 원형 경기장에 갇힌 것처럼 말이다.별 생각 없이, 쉽사리 황궁을 접수할 수 있다고 자신했던 윤석은 순간 움찔했다.

'마나 운용이...안 된다?'

18대장이 검을 뽑아들었다.

"18대장의 수장. 무명의 이름을 걸고. 너는 이 자리에서 죽는다. 우리는..."

대도를 높이 들었다. 17명의 대장도 마찬가지로 검을 들어올렸다가 윤석을 겨눴다.

"천외천의 18대장이다. 황제폐하를 죽음으로 수호한다."

천외천의 18대장이 한 걸음 앞으로 옮겼다.

"죽어도 이 뒤로는 못 보낸다."











< --  천외천 36대장 -- >

마나가 봉인 당했다. 시간을 천천히 들여서 이 마법장 -결계-를 없앤다면 없앨 수는 있겠으나 상황이 여의치가 않다. 지금 당장 거기에 시간을 투자할 수 있을만큼, 놈들이 만만치 않다.

‘천외천 18대장이라...’

천외천은 비밀에 쌓인 조직이다. 그나마 얼굴이 알려진 인원은 천외삼성이라하여 단 세 명 뿐이다.

‘하나하나가 천마에 버금갈만한 능력이라니.’

놀랐다.
중원의 절대적인 지배자인 줄로만 알았던 천마와 버금가는 힘이 무려 18명이나 포진해있다. 정확히 따지자면 천마보다는 반 수 정도 아래다. 그야말로 백짓장 하나 정도의 차이다. 아무리 강한 천마여도 실수 한 번에 패배할 수도 있는, 그런 강자들이 모여 있었다.

‘역시 황궁인가.’

그러나 지금 윤석은 천마를 뛰어넘었다. 천마가 그토록 갈구했던 ‘자연경’에 이르렀다. 자연 자체가 바로 윤석이고, 윤석이 의지를 품는 순간 그 모든 의지가 곧 공격으로 뒤바뀐다.

‘단순히 무공만으로는 제압이 힘든데...’

한다면 할 수는 있겠는데, 그 다음이 문제다. 이 대장들 너머에서 느껴지는 또 다른 18명의 기세는 윤석이 함부로 힘을 소모할 수 없도록 만들었다.

‘어떻게 한다...’

이 놈들을 전력으로 때려눕히고 잠깐 어디서 쉬었다가 다시 돌아올까 생각도 했다가 이내.

"아쉽게도 너희들 상대는 내가 아냐."

윤석은 피식 웃었다. 서둘러 왔는데, 때마침 잘 됐다. 오빠! 하고 해맑은 목소리가 들려왔다. 그리고 그 옆에는 포니테일의 붉은 머리를 하고 있는 여자가 조용히 이 쪽을 응시하고 있었다. 그리고 그들이 이끄는 사황성의 장로와 전투단장 이상급 NPC 120여명이 도착했다.
세간에는 정의맹과 천마교의 잔당세력이 집결하여 반란을 일으켰다고 알려졌다. 그러나 속내를 살펴보면 그렇지 않다. 이미 정의맹, 천마교, 사황성 그 모두의 주인은 윤석이나 다름없다.
대외적으로 정의맹과 천마교의 무인들을 데리고 군사를 일으켰고 비밀리에 사황성의 세력으로 결사대를 만들었다. 그 결사대가 지금 막 도착했다.

"너희는...?"

무명이 대도를 조용히 들어올렸다.

"대장들은 들어라. 우리는 죽음으로 저들을 막는다."

"알겠습니다."

"여부가 있겠습니까?"

"광철! 미혁! 중석! 너희 셋이 안졸리냐졸려를 전력으로 저지해라. 나머진 애송이들을 처리한다."

사황성 휘하 수희와 스나가 이끄는, 사황성 내 120명의 최상급 NPC가 15명의 대장들과 피 말리는 사투를 시작했다. 실력이 천외천 대장쪽이 위고, 숫자는 사황성쪽이 위다.
수희의 목소리가 뒤에서 들려왔다.

"오빠! 약속했던 치킨 30마리! 잊지마!"

치킨 30마리가 아니라 치킨집 30개를 사줄 수도 있는 윤석이다.

"어디 오빠한테 사기를 치냐! 30마리가 아니고 20마리였거든!"

윤석도 본격적인 싸움에 참여했다. 자연경에 들어서고나자 모든 것이 눈에 보인다. 움직임. 숨소리. 흐름. 윤석의 의지와 신체 자체가 자연과 다름없다. 윤석의 몸이 일순간, 사라졌다.
윤석을 전담하기로 한 3명이 순식간에 경계태세를 취하며 주위를 두리번거렸다.

"보. 보이지 않는다...?"

"어디냐!"

기감을 아무리 끌어올려도 느껴지지가 않는다.

"위, 위다!"

대장들의 머리 위에 나타나, 검을 휘둘렀다. 그리고 2초 정도 시간이 흘렀다. 천외천의 12대장인 이광철이 인상을 구겼다.

"우리에게...뭘 한거냐?"

윤석은 검을 검집에 집어넣었다.

"움직이지 않는 게 좋을 거야."

천천히 걸음을 옮겼다.

"거, 거기서라!"

윤석을 막아섰던 3대장이 걸음을 옮기려했다. 순간.

"어. 어. 어라...?"

3대장의 목이 떨어져 내렸다. 윤석이 걸음을 옮기며 말했다.

"그러게 움직이지 않는 게 좋다고 했잖아."

천외천의 18대장. 지금은 15대장이 된 그들과 사황성인원들을 뒤로하고 안 쪽으로 더 진입하자, 아까의 18명과 비슷한 기세를 내뿜는 노인들이 가부좌 자세로 앉아 있었다. 18대장과 똑같은 무기인 대도를 땅에 꽂고서 눈을 감고 있었는데 가까이서 보니 확실히 느껴진다.

‘오히려 천마보다도 강해.’

"천외천의 전대 대장들인가?"

아무래도 그 말이 가장 타당한 것 같다. 그 크기가 더 강할 뿐, 기백과 기세. 그 모든 것들이 아까 본 18대장과 비슷했다. 똑같은 무공과 똑같은 경험과 똑같은 지위를 가지지 않았다면 가지지 못할 법한 기세였다.

18대장의 중앙에 앉은 남자가 일어섰다. 흰 수염이 배꼽에 닿을만큼 길었다. 바람이 불었다. 흰 수염이 흔들렸다.

"기세가 느껴지지 않는군. 그대는... 전설로만 전해지는 자연경에 입성했는가?"

"천마의 말로는 그렇다고 하더군."

"우리는... 아마 여기서 자네를 막지 못하겠군."

노인은 씁쓸하게 웃었다. 아직까지 가부좌를 틀고 앉아있는 노인들의 표정은 모두가 엄숙했다.

"우리 대에서 천외천의 맥이 끊기다니."

노인은 윤석을 쳐다봤다가 말했다.

"적인 그대에게는 황당한 말이지만, 우리에게 아주 잠시만 시간을 줄 수 없나? 7번 절을 하는 동안만 기다려주면 고맙겠군."

그들은 윤석의 대답을 기다리지는 않았다. 노인들이 전부 일어섰다. 땅에 꽂은 대도에 대고 7번 절을 하기 시작했다.

그들의 동작은 누군가의 구령에 맞추기라도 하는 듯, 정확하게 맞아떨어졌다.

한 번. 두 번. 세 번 째에. 전설로만 전해지는 자연경에 들어선 윤석이다. 그의 몸이 곧 바람이 되었다. 윤석의 몸이 바람결에 흩어졌다. 윤석의 검이 정중앙 노인의 왼쪽 가슴에 틀어박혔다. 노인의 입에서 피가 쏟아졌다. 그러나 멈추지는 않았다.
윤석은 그 옆 노인의 팔을 베었다. 팔이 깨끗하게 잘려나갔다. 그러나 절을 하는 행위는 멈추지 않았다. 그들은 미련하게도, 공격을 받으면서도 7번의 절을 끝마쳤다. 그 와중에 세 명이 죽었다.

"이제 시작하지."

살아남은 15대장이 땅에서 검을 뽑아 들었다. 가슴을 찔렸고, 입에서 피가 줄줄 흐르는 노인이 공손히 고개를 숙여보였다.

"사정에 손속을 두어서 고맙네."

"......."

15명의 전(前 )천외천 18대장이 동서남북으로 흩어지기 시작했다. 윤석의 몸도 연기처럼 흩어졌다.

노인이 선창했다.

"실체를 잡을 수 없으나."

앞으로 진각을 내뻗었다. 그와 동시에 나머지 14명의 대장도 그와 같은 자세를 취했다. 무릎을 구부리고 무게 중심을 아래로 낮추며 내공을 끌어올렸다.
14대장이 복창했다.

"실체를 잡을 수 없으나."

노인이 다시 선창했다.

"실체가 없는 것은 아니니."

대도를 지면과 평행하게 들었다. 팔을 뒤로 뺐다. 검 끝에 하얀 기류가 모이면서 휘몰아치기 시작했다. 흰색의 기류는 점점 커지더니 이내 하나의 작은 폭풍처럼 변했다.

"실체가 없는 것은 아니니."

서로 다른 15방향에서 원형의 구체가 휘몰아치기 시작했다.

"최종장. 비기. 파천절해회절비"

노인이 팔을 앞으로 뻗었다. 대도가 앞으로 쏘아짐과 동시에, 14명의 노인들도 팔을 뻗었다.

"파천절해회절비!"

대도 끝에서 회전하며 소용돌이치던 하얀색 기류가 빛줄기처럼 앞으로 쏘아져나갔다. 거세게 회전하는 기류가 태풍을 일으켰고, 그 충격파에 의해 거대한 천둥소리가 터져나왔다.
사황성의 무인들과 대치하던 현 천외천 18대장의 1대장 무명이 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘설마... 그 것을 사용하셨나...’

파천절해회절비. 무공의 창시자인 초대 천외천 제1대장 채조현의 성명절기인 회절비에서 유래한 기술이며 현재 천외천의 모든 무공중 최강의 파괴력을 가진 무공이다. 다만 운용 방법 중 일부가 소실되어서 두 가지 부작용이 생긴 무공이다.
하나는 위력이 훨씬 강해졌다.
회절비는 본래 채조현이 ‘즐겨쓰던’ 기술이었다고 전해진다. 즐겨썼다함은 파괴력이 매우 큰 기술은 아니라는 뜻이다. 그런데 시간이 흘러 세대를 거듭해오면서, 이유는 알 수 없으나 그 파괴력이 점점 강해졌고 이름 역시 회절비에서 파천절해회절비로 바뀌게 되었다.
파천절해회절비는 점점 위력이 강해졌다. 둑에 아주 작은 구멍이 뚫리면 처음엔 미세한 물줄기만 새어나오지만 시간이 흐르면 흐를수록 그 구멍은 커지기 마련이고 이내 그 둑은 무너지기 마련이다.
파천절해회절비도 그렇게 점점 위력이 강해져갔는데, 제 19대 천외천의 대장 중 한명이었던 사일현이란 대장이 그 기술을 사용했다가 몸이 터져 죽었다는 비사가 전해진다. 그 이후로도 종종 파천절해회절비의 위력을 몸이 버티지 못하고 터져버리는 경우가 발생했다.
그리고 22대 천외천 제1대장 임욱은 그 기술에 제약을 걸었다. 이 기술을 사용하기 위해 목숨을 내던졌던 고인들을 기리기 위해, 7번 절을 해야만 이 기술을 사용할 수 있다는 제약이다.
사실상 천외천의 대장급 인사들이 전투에서 이 기술을 사용하려고 한다는 건 그만큼 위험한 순간이라는 뜻이었고, 그러한 순간에 7번이나 절을 하고 있을 여유가 있을 리도 없다. 따라서 이 기술은 사실상 금지된 기술이나 다름 없었다.단순히 기류가 몰아치는 것이 아니다.
시전자의 내공과 기류를 함께 모아 회전시켜 강렬한 충격파를 만들어낸다. 그리고 주위의 공기를 빨아들여 회전시킨다.
현대로 비유하자면 시전자의 능력이 일종의 진공을 만들어내는 모터가 되어 주위의 공기를 빨아들여 압축시키는 거다.
사황성의 무인들과 천외천의 대장들도 싸움을 멈췄다. 멈출 수 밖에 없었다. 지금은 빨려들어가지 않는 것에 최선을 다해야만 했다. 수희가 비명을 질렀다.

"으아악! 수희 살려!"

스나가 수희를 껴안았다. 땅에 검을 깊게 박아넣고 몸을 지탱했다. 천외천의 18대장 중 한명인 조여광이 입술을 깨물었다.

"파천절해...회절비..."

현 세대의 천외천 무장들에겐 거의 전설이나 다름없는 기술이다. 실존하되 한 번도 사용해보지는 못하는 무공. 그것을 전세대의 대장 18명이 마음 굳게 먹고 발산했다.

"그렇게 강한 놈이란 말인가..."

그는 안다. 전대 천외천 대장들이 얼마나 강한지. 27대 천외천 대장들은 역대 최강이라는 말까지 있을 정도다. 그렇게 강한 무장들이 동시대에 태어났다는 것 자체가 기적이라 할 정도로, 그 면면들 모두가 대단한 대장들이다. 그 대단한 대장들 모두가 합심하여 파천절해회절비를 펼쳤다.

"주변 백리(*약 40km)...아니... 삼백리(*약 120km)는 초토화되겠군..."

황궁은 무사할 거다. 괜히 황궁이 아니니까. 황궁은 최고의 기술사들이 모여 지은 건물에 판타리아의 최강의 마법들과 결계들이 겹겹이 중첩되어 보호받는 건물이다. 그러니까 황궁은 무너지진 않는다. 다만, 반경 삼백리쯤 되는 곳에 모여 있는 모든 집들과 땅이 초토화 될 거다. 그 정도의 세기다.

쿠과과과광!

충격파가 터지는 소리가 들려왔다.

무명이 외쳤다.

"모두들 충격에 대비하라!"

이 정도 충격이면 아마도.

"놈은 죽었을 것이다."

전 천외천 대장들이 얼마나 살아남았을지는 미지수다. 그러나 놈은 반드시 죽었을 거다. 7번의 절을 정말로 했는지 안했는지는 알 수 없지만 어쨌거나 이번 전쟁은, 천외천의 승리가 될 거다.











< --  천외천 36대장 -- >

천외천의 무공은 시간이 가면 갈수록 강해진다. 세대를 거듭하면 거듭할수록 강해지는 무공이다. 무공 특성이 그랬다.
천외천 대장들은 크게 3대로 구분한다.
1세대는 가장 활동적이며 중추적인 역할을 하고 있는 ‘현 천외천’ 대장들이다. 그들은 황제의 경호와 황궁의 안전, 그리고 요인 암살등을 목적으로하여 활발히 움직인다.
그 다음이 2세대다. 그들은 ‘전 천외천’ 대장들로 구분된다.
전 천외천 대장들은 현 천외천 대장들과 달리 시간적 여유가 많다. 무공수련에 대부분의 시간을 할애한다.
사실상 그들이 무엇을 하든 누구하나 제재하지는 않지만, 그들에겐 자유라는 게 없다.
일평생을 황궁에서만 살아야하고 신변도 노출되어서는 안 된다. 그들이 할 수 있는 거라곤 무공수련밖에는 없다. 그게 가장 익숙한 일이기도 했고. 어쨌든 그들은 계속된 무공수련을 통해 천외천의 무공을 발전시키고 단점을 보완하는 역할을 하며 현 천외천 대장들이 처리하지 못하는 중대한 일들을 -그러한 일들은 거의 일어나지 않는다- 처리하곤 한다.
그리고 제 3세대가 바로 ‘전전 천외천 대장’들이다. 그들은 황궁 밖에서 살아갈 수 있는 권리가 주어진다. 다만, 황궁 밖으로 나가기 위해서는 제약이 따른다.
천외천에서 얻은 모든 무공들을 봉인해야만 한다. 그러나 여지껏 그러한 전례는 단 한번도 없었다. 그들 역시 2세대 전 천외천 대장들과마찬가지로 황궁에서 기거하면서, 청소를 하거나 말의 먹이를 주거나 심지어는 요리를 하거나 하는 등 자신만의 소일거리를 하면서 지내는 경우가 대부분이다. 그런데 이들에게는 1,2 세대와는 다른 점이 있다.
죽기 전에 ‘현 세대의 천외천 대장’에게 자신의 능력을 모두 전해주고 죽는다는 거다. 전해주는 능력을 얼마나 소화할 수 있을지는, 당사자 개개인의 역량에 따라 다르다. 똑같이 100을 전해줘도 전부 소화하는 대장이 있고 10도 소화 못하는 대장이 있다.
지금 사황성의 무인들과 대치하고 있는 대장들은 능력을 이어받은지 얼마 되지 않은 무장들이 대부분이다. 그래서 아직 ‘전전 천외천 대장들’의 능력을 완전히 소화해내지 못했다. 그러나 그렇다고는 해도 사황성의 무인들은 고전을 면치 못하고 있었다.
그러다가, 안쪽에서 불어닥치는 거대한 기의 파동 때문에 잠시 싸움이 멈추었다.

"안에선 도대체 무슨 괴물같은 일이 벌어지는 거야?"

수희를 안아든 스나도 입술을 깨물었다. 당장이라도 안으로 달려들어가고 싶었다.

"주인님..."

이 기의 파동은 정말 엄청나다고밖에는 표현할 길이 없다. 밖에서 느껴지는 힘이 이정도이면 저 안쪽에서 느껴지는 파괴력은 상상을 초월할 것이다.
천외천 대장들이 이를 악물었다. 몸 안쪽으로부터, 뼈가 튀어나와 살갗을 뚫었다. 무공이 내는 파괴력을, 신체가 제대로 버티지 못하고 있음이다.

"그대를 죽이고, 우리도 여기서 뼈를 묻는다."

이를 악물었다. 한 곳에 파괴력을 집중하는 무공이다. 하늘을 가르고 바다를 자를 수 있는 파괴력을 가졌다고 전해진다. 그 무력이 오로지 윤석에게만 향했다.
시야가 모두 가려졌다. 흰색의 기류는 어느덧 짙은 회색이 되어 소용돌이치며 날카로운 이빨을 윤석에게 들이밀고 윤석의 신체를 갈갈이 찢으려 들었다. 천외천 대장들은 이 한 수에 모든 것을 걸었다. 천외천 최강의 파괴력을 가진 무공이다.
반경 100km 이상(약 31,000=31,000,000,000)이 초토화되어 버린다. 위험한 반역자를 처단하는데, 그 정도는 감수해야만 했다.
시간이 흘렀다. 대장들의 모습은 온전치 못했다. 입에선 시뻘건 피가 꾸역꾸역 흘러나왔다. 군데군데 뼈가 튀어나와 있고 오른팔이 너덜너덜해졌다. 하지만 그들의 눈에 후회는 없었다.

"해치...웠다...?"

눈에 보이지 않았다. 기도 느껴지지 않았다. 그 거대한 풍압의 소용돌이 속에서 시체마저도 보존되지 못했다. 수억의 금군에게는 사실상 기대하지 않았다. 그들은 ‘군사’를 막기 위한 집단이지 ‘초고수 개인’을 막는 집단은 아니니까.
그들은 윤석이 거의 단신이나 다름 없는 최소의 무인들로 황궁을 찾아올 거라는 것을 낮은 확률이나마 예측했고, 그 예측은 정확하게 들어맞았으며 덕분에 ‘안졸리냐졸려’라는, 자연경에 접어든 초고수를 막아낼 수 있었다.
대장들은 털썩 주저앉았다. 상처가 위중해 살 날이 얼마 남지 않았음을 스스로 느끼고 있지만 괜찮았다.

"황제를 수호하는 것이 우리의 사명이다."

모두의 얼굴에 만족감이 가득했다.

"그 사명을 지키지 못하게 만들어서 미안하군."

목소리가 들려왔다. 대장들이 눈을 번쩍 떴다. 아무것도 없다. 없는데 목소리가 들려왔다. 이건 말도 안 되는 일이다.

"무, 무슨...?"

아무것도 없던 공간에서 조금씩 기가 느껴지기 시작했다. 마치 공기입자들이 하나하나 모여서 사람의 형체를 갖추어 가는 듯 했다.

"재미있는 사실을 하나 가르쳐줄까?"

윤석이 피식 웃었다. 사실 그도 안지 얼마 안 된 사실이다.

"이런 물리적 타격은 소용 없어."

분명 강맹한 타격이었다. 파괴력 또한 엄청났다. 수십, 수백 키로미터를 박살내버릴 수 있는 위력이었다. 그러나 그 뿐이다. 아무리 강한 공격이어도 맞지 않으면 그만이다. 자연경에 들어선 윤석이다.

"바람이 바람을 때린다고해서 바람을 죽일 수 있나?"

불가능하다. 단순한 물리적인 타격은 윤석에게 털끝만큼의 피해도 끼치지 못한다. 윤석과 똑같은 경지에 들어선, 그러니까 ‘자연경’에 들어서 자연에 의지(살의)를 담을 수 있을 정도의 능력이 없다면 제 아무리 강맹한 공격도 무용지물이다.

- 자연경 이하의 모든 공격은... 무위로 돌릴 수 있다는 뜻인가...

천마는 낙담했다. 2만년간 세상을 헛살았다는 느낌이 든다. 제 아무리 황궁이라지만, 자신과 거의 동등한 인물들이 36명이나 존재했다. 그리고 이 놈은 자신의 수준을 훨씬 뛰어넘었다. 그토록 꿈에 바라던 자연경이었는데, 그 자연경이란 것은 상상 초월이었다.
그가 비록 2만년을 살아왔지만 200년도 채 살지 못한 사황성주와의 실력차이를 비교하자면 기껏해야 한 두수 차이였다. 고수들 사이의 실력차이는 그야말로 종이한장 차이이며, 누가 먼저 집중력을 흐트러뜨리고 실수하느냐에 따라 승패가 갈리곤 한다. 그런데 이건 그런 수준이 아니다.
아예단계가 다르다. 한 수, 두 수라는 것은 어느정도 격이 맞을 때 쓸 수 있는 소리다.
자연경부터는 아예 ‘급’이 달랐다.

-공격에 동화가 된다라...

천마는 쉴 새 없이 그 말을 중얼거렸다.

-그러고 보니 비슷한 놈들이 있었지...

2만년간 살아오면서 비슷한 놈들이 있었다. 그 중에서는 싸웠던 적도 있다. 생각해보니.

- 그것도 몇 번이나 있었어.

공격이 통하지 않았었다. 괴이한 기술을 익혔다고 생각했었는데 이제 보니 그것이 바로 자연경이었나보다.

-도대체 왜 중요하게 생각하지 않았던 거지? 그리고 왜 여지껏 떠오르지 않았던 거지?

천마는 스스로 충격에 빠져들었다. 이거. 아무래도 이상하다. 그러한 놈들을 만났던 건 기억이 나는데 그것 자체를 떠올린 적이 없다. 승패도 기억나지 않는다. 마치 누군가에게 기억이 조작당한 것만 같은 기분이 든다.

-그리고 어째서 역사는 그러한 놈들에 대해 기억하지 못하는 거지?

이제 확실히 깨달았다. 놈들은 분명 자연경이었다. 자연경에 도달한 놈들이었는데, 그렇다면 천하를 호령할 수 있었을 텐데 그 놈들에 대한 기록은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

"도대체 뭘 그렇게 계속 중얼 거리는 거야? 노망이라도 났냐?"

-노망은 개뿔! 이 몸은 위대한 천마시다! 너 따위 하등한 놈이 나의 현기어린 위대함을 알 수 있을까 보냐!

천마는 버럭 소리치고 나서 다시 생각에 빠져들었다. 이거 정말 이상하다. 그 놈들에 대해 따로이 생각을 하지 않았었다. 그냥 길거리를 지나가다 돌맹이 하나를 본 것처럼, 아예 인식조차 안하고 있었다.

천마가 무언가에 홀린 듯 또다시 중얼거렸다.

-역사는... 

자연경에 대해 기술했지만 자연경에 오른 인간들은 기술하지 않았다.
심신의 충격으로 인해 천외천의 전 세대 대장들은 일어서지 못했다. 무언가에 홀린듯한 눈으로 윤석을 바라보았다.

"이 것이 자연경이란 말인가..."

자연경은 단순히 ‘무력의 강함’을 따지는 경지가 아닌 듯 했다. 기존의 무공과는 아예 성질 자체가 다르다. 기존의 무공에서의 공식이, 공격이 들어오면 회피를 하고 반격을 한다. 라면 자연경은 공격이 들어오면 공격과 동화되고 의지를 일으켜 공격을 한다. 정도가 될 것 같다.

"당대에 이러한 인물이..."

천외천의 대장들은 힘겹게 몸을 일으켰다. 무리를 해서인지 온 몸 전체의, 거미줄처럼 그어진 상처에서 피가 토해졌다. 윤석이 피식 웃었다.

"잠시 기절해 있도록 해."

손가락을 튕겼다. 대장들이 쓰러졌다. 정신을 잃었다. 방금 천외천 대장들의 공격으로 인해 마법의 운용도 자유로워졌다.
의술로는 저들을 치료할 수 없지만, 마법으로는 저들을 치료할 수 있다. 놈들의 의식은 잠시 잠재워두었지만 몸은 모두 치료를 시작했다.

"쓸모가 많은 놈들이겠어."

3탑주의 비전을 이은 윤석이다. 죽지만 않았으면 되살리는 건 일도 아니다. 걸음을 옮겼다. 그리고 계속해서 의문점이 꼬리에 꼬리를 물고 떠올랐다.

"분명히 중원의 건물인데... 마법진이 이렇게 촘촘하게 짜여져 있을 수 있나?"

아무래도 이상하다. 원래 세 대륙은 철저하게 적이라는 설정 아니었던가.

"천외천의 무공에는... 마법수식까지 포함되어 있질 않나..."

정확하게 파악은 하지 못했으나 분명 마법의 흐름이 느껴졌다. 누군가가 무공에 마법을 새겨넣은 것 같은 모양새였다.

"뭔가 이상해."

예전부터 이상하다고 느꼈던 것이 있다. 원래대로라면 언어조차 통하지 않아야했을 것인데, 얼스의 슐터와 천마는 내통하고 있었다. 그런 것이 어떻게 가능했을까.

"이봐. 천마야."

- 날 부를 땐 좀 더 공손하...

"죽고 싶냐?"

천마는 꼬리를 내렸다.

-... 가 아니라 왜?

"전부터 궁금했었는데 얼스랑 어떻게 내통하게 됐냐?"

천마가 인상을 찡그렸다. 내통이라니. 뭔가 어감이 안 좋다. 그래도 묻는 말에는 대답을 열심히 했다.

- 황제의 명령이었지.

"네가 황제의 명령을 곧이곧대로 받았어?"

- 나한테도 손해볼 것이 없는 명령이었거든.

천마는 새로운 육체가 계속해서 필요했고 따라서 전쟁을 일으킬 명분도 필요했다. 그러기 위해선 많은 물자가 필요했다. 천마의 성지는 분명 넓고 비옥한 땅이었지만 대규모 군사를 자주 일으킬 만큼 모든 것이 풍요로운 땅은 아니었으니까.
그 필요한 물자를 상당부분 얼스에서 지원해줬었다. 얼스에 병력을 몇 번 보내는 것에 대한 보상으로 말이다.

"재미있는 사실은 말이야... 정파에서도 이러한 명령을 받았고, 실제로 수행했다는 거야."

정의맹 맹주가 되면서, 원래 무림맹에서의 일들도 많이 알게 됐다. 얼스의 사주를 받아 얼스에 공격을 감행했던 비밀 결사대가 조직되었던 적이 굉장히 많았다.

"더더욱 흥미로운 건 사황성에도 똑같은 일이 벌어지고 있었던 거지."

현 사황성주는 수희다. 사황성의 상황도 알 수 있었다. 오히려 그들은 돈으로 움직이기 매우 쉽다보니, 얼스를 상당히 자주 침범하고 공격했다. 

"그리고 가장 흥미로운 사실이 뭔지 알아?"

-그딴거 알까보냐.

천마는 헹, 코웃음 쳤다.

"그럼 듣지 마."

천마가 황급히 말했다.

-조, 조금은 들어줄 의향도 있어.

윤석은 걸음을 옮기면서 말했다. 오른손으로는 황금으로 이루어진 기둥을 하나 만졌다. 마나를 운용했다. 황금빛 거대한 기둥이 찬란하게 빛나기 시작했다.

"그 모든 중매인이 황궁이었다는 거야."



 









< --  마탑 10 탑주 -- >

마법으로 작동하는 또 다른 공간이라.

윤석은 주위를 한 번 둘러보았다. 그는 3탑주의 진전을 이었다. 그래서 알 수 있었다. 겉으로 보기에 황궁은 견고하게 지어진, 단순한 하나의 건물이지만 속내를 살펴보면 전혀 그렇지 않다.

'천외천의 무공에는 마법수식이 새겨져 있었어. 시전자들이 알아차리지도 못할 만큼. 그것이 마법인지도 모를 정도로 말이야.'

황금빛으로 빛나는 공간. 잠시동안이지만 주위엔 아무것도 보이지 않았다. 눈 부셨다.

황금으로 이루어진 거대한 기둥은 바로 이 곳으로 이동하는 하나의 열쇠였다. 그 곳에 마나를 주입하여 기동시켰다.

"그리고 황궁은 마법으로 교묘하게 숨겨져 있었네. 그 실체가. 이야. 이거 엄청 놀라워. 하나의 공간에 두 가지 이상의 차원이 겹쳐져 있다니. 여긴 어디지? 중원? 판타리아? 그도 아니면 둘 모두 아닌 완전히 독립된 새로운 공간인가?"

분명히 중원과 겹쳐져 있는 공간이다.
좀 더 쉬운 이해를 위해 간단한 예를 들어보겠다. 반투명한 공기로 이루어진 손이 두 개가 있다고 가정하자. 그 두 개를 겹치면 어떻게 될까. 색깔은 조금 더 진해지겠지만 바깥에서 봤을 때에 그 두 개의 손은 하나로 보일 것이다. 그러나 하나로 보이는 것이지, 하나가 된 것은 아니다.
완전히 포개져 있되, 하나가 된 것은 아닌 상태. 그것이 바로 현재의 차원을 설명하는 개념이다.
방금 천외천이 휩쓸어버린 공간을 왼손이라 생각한다면, 지금 이 공간은 그 위에 겹쳐진 오른손이라고 볼 수 있겠다.마법진의 구동으로 인해 밝아졌던 주위가 점점 제 빛을 찾았다.
황금으로 이루어진 방. 그리고 붉은색 카펫이 일직선으로 깔려있고, 그 위엔 황금으로 만들어진 의자가 있었고, 거기엔 황금 지팡이를 든 남자가 하나 보였다.

"마법에 굉장히 익숙하군 그래?"

"이 정도로 뭘."

"마탑주 정도의 능력이 아니면 차원의 결계를 알아차리지 못했을 텐데."

황궁식구들은 이미 모두 이 안으로 이동해왔다. 바깥과 겹쳐져 있기는 하지만 다른 세상이기 때문에, 그 어떤 폭풍이 불어닥쳐도 이 곳에는 영향이 없다. 

"불행하게도 마탑주 정도의 능력을 갖추고 있어서 말이야."

"그래 보이는군."

남자는 자리에서 일어섰다. 복장이 중원의 황제와는 거리가 조금 멀어 보였다. 활동하기 편한 가죽옷에 가죽부츠를 입었고 천 재질의 파란색 망토를 어깨에 둘렀다. 중원보다는 판타리아에서 보기 쉬운 복장이었다. 그럼에도 불구하고 그를 봄과 동시에 느껴졌다. 저 남자는 분명 황제다.

"내 목을 따러 왔나?"

"아무래도 그래야할 것 같은데."

"자네에겐 미안하지만 난 아직 죽고 싶은 생각이 없어."

"그거야 네 바람일 뿐이고."

그러나 일이 쉽게만 돌아가란 법은 없나보다.

"저 놈들은 누구야?"

슈퍼컴퓨터 스파크가 스캔하기 시작했다.

[스캔 완료. 주인님 기준 왼쪽부터 순서대로 화탑주 파루티앙, 목탑주 풀루토, 수탑주 워툴러스, 암탑주 달리트, 뇌탑주 사일런트, 철탑주 페브릭, 천탑주 수쿠아, 무탑주 아타니아, 성탑주 버피러스, 풍탑주 와인드라카입니다.]

몇 몇의 얼굴은 안다. 탑주의 능력을 복제하고, 후세의 마도사들에게 탑주들의 비전을 전해줄 때 마주쳤던 얼굴이 보인다.

판타리아 10개 마탑의 마탑주들이 전부 나섰다.
얼스에는 이런 말이 있다. 마도사들이 마법연구에만 미쳐있어서 그렇지, 실제로 싸운다면 무림인들보다 훨씬 위험할 것이다.
그만큼 마탑주들은 강하다. 무림인들이 사람을 죽이는 방법에만 특화되어 있다면, 마법의 영역은 그야말로 무궁무진하다.
그 무궁무진한 마법 중 ‘사람 죽이는 방법’을 아주 조금만 특화하여 사용하는 것들이 바로 유저들의 마법인 셈이다.

"어째서 마탑주가... 그것도 10개의 탑주가 전부 나선거지?"

윤석은 처음 본다. 마탑주 10명이 한 자리에 모인 것은 말이다. 애초에 저들은 모이는 것을 꺼려하고 혼자 있기를 좋아하는 족속들 아니었던가.
뇌탑주 사일런트가 앞으로 나섰다. 탑주답지 않게 나이는 상당히 어려보인다. 기껏해야 20대 중반의 청년 정도로 보이는데, 금발의 머리에서 치직- 치직- 뇌전이 흐르는게 보였다.

"왕명이어서 말이야."

스파크의 알림음도 들려왔다.

[스파크. 강한 자기장을 감지. 적극적 전자전 방어태세에 들어갑니다. 성능이 다소 약화될 수 있습니다.]

치직- 치지직-!

뇌탑주 사일런트에선 전류가 끓고 있는 것 같았다. 몸 밖으로 계속해서 뇌전이 튀어나왔다.
철탑주 페브릭이 낄낄 웃었다. 그 역시 상당히 젊어 보였다. 40대 초반쯤 되었을까. 그는 머리카락이 없었고 굉장히 뚱뚱했다. 손수건으로 이마를 닦아냈는데 머리가 번쩍번쩍 빛났다.

"낄낄낄! 우리는 평생 동안 세 번에 걸쳐서 왕의 명령을 들어야만 하거든."

낄낄낄! 낄낄낄! 페브릭은 웃음을 멈추지 않았다.

"물론 왕이 멍청하지 않은 이상 이 강제령을 발동하는 경우는 거의 없지만."

한편, 무탑주 아타니아가 주먹을 감싼 붕대를 점검하며 한 쪽 눈으로 힐끗 윤석을 쳐다보았다. 그녀는 이 곳에 모인 마탑주들 중 유일한 홍일점이었다.

"낄낄낄! 아타니아가 벌써 호승심에 불타올랐는데? 몸 좀 사려야겠어."

윤석은 인상을 찡그렸다. 왕명이란다. 왕명에 의해 마탑주 10명이 모였단다. 그런데 왕명이라니. 중원의 황제와 판타리아 왕과 어떤 계약이라도 맺은 걸까. 계속 이상하다. 황궁에 어째서 그토록 거대하고 치밀한 마법진이 새겨져 있었던거지. 그리고 지금 이 자리에 왕명을 받든 10명의 마탑주가 있는 건지.

"스파크. 저들에 대한 자세한 정보를 설명해봐."

화탑주 파루티앙.
이번에 윤석에 의해 비전을 전수받고 새로이 화탑주가 된 파루티앙. 상당히 호기심이 많으며 이런저런 일에 참견하기 좋아해 참견쟁이라는 별명을 가지고 있다. 그러나 한 번 무언가에 집중하면 3일 밤낮 밥도 먹지 않고 그것에만 집중하는 엄청난 집중력을 갖고 있으며 마법에 대한 재능은 타의 추종을 불허할 정도다. 공격적인 성향으로 대표되는 화탑의 탑주임에도 불구하고 공격마법보다는 보조마법에 더 중점을 두고 있다고 알려져 있다.

목탑주 풀루토.
화탑주와 마찬가지로 이번에 새로이 진전을 이어받은 마도사. 키가 3미터가 넘는 거한이며 마도사임에도 불구하고 그 타고난 괴력은 전사들보다도 강하다고 전해진다. 그럼에도 불구하고 평화를 사랑하는 평화주의자이며, 그 성정덕분인지 방어마법에 있어서는 역대 마탑주들 중에서도 수위를 다툰다고 알려져 있다.

수탑주 워툴러스.
10탑주들 중 성격이 가장 급하여 불같은 성정의 수탑주라고 불리곤 한다. 10탑주들 중 나이가 가장 많은 184세이며 마법의 운용능력이 가장 뛰어나다고 알려져 있다.
특화된 마법은 대량살상마법이라고 알려져 있으나 이는 잘못된 정보이다. 워툴러스는 150년 전, 가뭄에 찌든 왕국을 구하기 위해 마법을 일으켰으나 당시 그 재능과 힘에 비해 컨트롤 능력이 뛰어나지 못해 커다란 마을 세 군데를 통째로 수몰시킨 전적이 있다.
그 때문에 수많은 시민들이 죽었으며 워툴러스는 정상을 참작받기는 했으나 70년을 옥중에서 보냈다. 왕이 선처를 베풀어 마법공부를 계속 할 수 있도록 도와주었으며 70년간 워툴러스는 마법만을 연구했고 지금의 자리에 이를 수 있었다고 전해진다.

암탑주 달리트.
10탑주들 중 가장 비밀에 쌓인 인물이다. 윤석이 비전을 전해주지 않았다면 정보조차 아예 없을 정도로 베일에 가려져 있다. 다만 윤석이 얻게된 능력으로 미루어 보아 독이나 암살에 특화된 능력을 갖추고 있다고 예상된다.

뇌탑주 사일런트.
뇌전의 사일런트라고 불리기도 하는 호전적 성향의 마탑주. 뇌전계열의 마법은 노력보다는 성향과 재능에 많은 영향을 받는 마법. 그러한 측면에서 사일런트는 뇌전계열의 마법을 익히기에 최고의 성향과 재능을 타고났다. 그 재능은 역대 모든 마탑주들을 통틀어 최고라고 알려져 있으며 마법의 파괴력은 화탑주 파루티앙을 넘어선다고 한다.
마법을 일으키면 다가가지 않는 것이 좋다고 알려져 있다. 그가 마법을 시전하기 전에는, 머리카락에서도 뇌전이 새어나오는 기이한 현상을 발견할 수 있다고 전해진다.

철탑주 페브릭.
대장장이들의 신이라고까지 추앙받는 마탑주다. 성격이 매우 괴팍하고 -모든 마도사들이 그렇지만 그 중에서도 특출난- 변덕이 매우 심하다고 한다. 다만 무기와 방어구를 만들고 강화하는데 천부적인 능력과 마법력을 갖추어서 판타리아의 군사력 증강에 매우 지대한 공헌을 한 인물이다. 또한 그는 다른 마탑주들보다 금전적인 영향에서 훨씬 자유로운데, 그는 판타리아의 10대 거부 안에도 손꼽히는 굉장한 부자이며 특수한 방법으로 귀금속을 쉽게 생산해낼 수 있다고 알려져 있다.

천탑주 수쿠아.
암탑주와 마찬가지로 세간에는 거의 알려져 있지 않은 인물. 우주 및 하늘과 관련한 마법들을 연구하고 갈고닦는다고 전해진다. 사실인지 확인할 길은 없지만 천탑주야말로 화탑주와 뇌탑주를 뛰어넘는 최강의 공격마법을 구사한다는 소문이, 판타리아에 횡행하고 있다.

무탑주 아타니아.
10탑주 중 유일한 여성으로 가장 호전적인 성격을 가지고 있다. 무탑은 무를 숭상하며 마법과 육체발달의 균형에 그 초점을 맞추고 있다.
순수한 무력으로만 따지자면 10탑주 중 최강이라 할 수 있으며 아타니아는 역대 무탑주들 중 에서도 체술에 있어서는 발군의 실력을 자랑한다고 한다. 다만 나이가 젊은 탓에 -마탑주임에도 불구하고- 마법력은 다소 뒤떨어지는 경향을 보이며 자존심이 매우 강해 다툼이 잦다고 한다.

성탑주
버피러스.10탑주 중 가장 온화한 성품으로 알려져 있다. 주특기는 치유와 버프. 판타리아에서는 종종 마탑주들끼리의 연합과 전쟁을 안주거리삼아 얘기하기도 하는데, 그 때 전쟁에서 이기려면 반드시 포함시켜야만 하는 마탑주가 바로 버피러스라고 입을 모을 정도다. 평범한 사람도 성탑주의 보조마법을 얻으면 맨손으로 호랑이와 코끼리를 사냥할 수 있다고 전해진다.

풍탑주
와인드라카.10탑주 중 가장 잔인한 성정을 가졌다고 전해진다. 때문에 젊은 시절 그는 수차례 옥살이를 했었다.
무탑주 아타니아만큼 싸움을 자주 일으키는 것은 아니지만, 일단 싸움이 시작되면 상대를 처참하게 찢어 죽일 만큼 잔인하다. 특화된 마법은 대인 살상 마법이나 대규모 태풍을 일으키는 것 역시 가능하다고 알려져 있으며 뇌탑주 사일런트와 친분이 상당하다고 전해진다.

스파크가 정리한 10탑주의 면면이다. 세간에서 알 수 있는 모든 정보들을 취합하여 조합했다.

‘천외천 36대장에 이은... 마탑주 10인이라...’

질거란 생각은 하지 않는다. 다만 천외천 36대장보다는 분명 힘겨울 거다. 윤석이 내심 긴장하는 듯 보이자, 천마가 궁시렁댔다.

- 아까 그놈들이랑 이놈들이랑 쌈 붙여 놓으면 천외천놈들이 이길텐데 긴장질은 무슨...

천마의 말이 맞을지도 모른다. 이들과 천외천 대장들이 싸우면 아마도 천외천 대장들이 이길 거다.
그들의 무력 자체는 마탑주들보다 강하니까. 그러나 이건 상성의 문제다. 윤석의 자연경에 들어섰다.
물리적 타격에는 피해를 입지 않는다. 그러나 의지가 담긴 자연력이면 타격을 받을 수 있다. 마법이 바로 그러한 범주다.
예를 들어 화탑주는 불에 의지를 담아 형체를 이루어 상대를 공격한다. 자연경에 이른 무인인 윤석을 공격할 수단을 가지고 있다는 뜻이다.
게다가 문제는 10명의 마탑주가 연합을 했다는 거다. 10탑주는 서로의 약점을 적절하게 보완해줄 수 있는 능력을 가졌다.
성탑과 수탑, 목탑의 마법은 직접적인 공격보다는 보조에 특화되었다고 알려져 있다. 그리고 화탑과 뇌탑, 무탑은 직접적인 공격에 특화되어 있다는게 보편적인 통념이다. 암탑은 암습과 독에, 철탑은 무기지원과 광물보급 -이는 마법무구의 혁신을 가져올 수 있다 - 풍탑의 경우는 공격과 방어가 적절하게 섞여 있어서 상대하기 가장 까다롭다는 평가를 듣고 있고, 천탑에 대해서는 알려진 것이 별로 없으나 그 파괴력은 상상초월이라는 소문이 있다.
원래 근거리 공격계열 전사만 10명 포함된 파티보다는, 공격계열 전사와 방어계열, 원거리 공격계열, 버프계열등이 적절히 조합된 파티가 훨씬 강한 법이다. 저들은 심지어 마탑주들의 연합이다.

"귀하들께서는 잠시, 물러나 계시지요."

무탑주 아타니아가 하얀색 머리끈으로 남색 계열의 머리카락을 질끈 동여맸다. 주먹을 붕대로 완전히 감싼 그녀는 몸을 덮고 있는 로브를 벗어던지며 한 걸음 앞으로 옮겼다.
그녀는 옷을 입고있지 않았다. 다만 나신에 붕대를 한차례 감은 듯 했다. 그마저도 구석구석 감은 것이 아닌지라 여러군데에서 속살이 보였다.
그녀가 진각을 밟았다. 땅이 깊게 패였다. 

"내가 당신을 상대하겠어."

다른 9탑주가 한 걸음 뒤로 물러섰다. 괜히 잘못 끼어들었다간 무탑주에게 호되게 얻어맞는 수가 있다. 그런 건 사양이다. 페브릭이 뚱뚱한 몸을 이끌고 뒤뚱거리며 뒤로 물러섰다.

"낄낄! 어디 한 번 봐보자고. 괜히 끼어들었다간 새우등 터져. 낄낄낄!"











< --  마탑 10 탑주 -- >

무탑주 아타니아.10탑주 중 유일한 여성으로 가장 호전적인 성격을 갖고 있다. 신체와 마법의 조화에 관한 최고의 권위를 가진 기관이 바로 무탑이고, 그렇다보니 무탑주의 몸매는 여성 신체의 굴곡진 아름다움을 적나라하게 표현해주고 있었다.
붕대 한 겹이 힘겹게, 그녀의 몸 전체를 옭아매고 있었지만 붕대는 그녀의 육감적인 몸을 충분히 가려주지 못했다. 특히 가슴 부위가 그러했다.
지금 당장이라도 터져버릴 듯 위태위태한 모습을 보였다. 안에는 속옷조차 입지 않았는지, 유두가 돌출되어 있었다. 그러나 그러한 모습이 뇌쇄적이지는 않았다.
분명 겉보기로는 충분히 아름다운데, 여자처럼 느껴지지는 않았다. 눈 앞에는 단순한 무투가 한 명이 서있는 느낌이다.
윤석 역시 내공을 끌어올렸다.
'사람을 죽이는 일'에 관하여는 마법보다는 무공이 한 수 위다. 적어도 효율적인 면에 있어선 그렇다. 아타니아 자세를 고쳐잡고 윤석을 응시했다.

'틈이 보이지 않아.'

그건 당연하다. 실질적인 '체술'로만 놓고 보자면 아타니아는 천마보다도 훨씬 약하다. 애초에 체술을 주 무기로 삼는 무캐와는 그 성질이 다르다. 그러나 아타니아는 전사가 아니라 무탑의 마법사다. 그것도 무탑주다.

"라프리엘 프로타 카이시어 로만타!"

예전, 사황성주가 윤석을 상대할 때 그러했듯, 황금색 기류가 치솟기 시작했다. 황금색의 바람은 그녀의 발 밑에서 세차게 소용돌이 치다가 이내 잦아들었는데, 그녀는 어떠한 특수한 공간에 들어서기라도 한 것처럼 보였다. 발 밑에 직경 1미터 가량의 황금원에서, 수백 가닥의 빛줄기가 하늘을 향해 솟구쳤다.
윤석은 눈을 가늘게 떴다.

'일종의 강화 마법장인가...'

저 원은 그녀가 움직임에 따라 같이 움직일 거다. 애초에 그런 마법이다. 그리고 아마도 육체적인 능력을 한껏 끌어올리는 역할을 할 터이다.그와 동시에 아타니아는 윤석의 빈틈을 발견했다. 무탑주답게, 그녀는 빈틈을 놓치지 않았다. 머리보다 몸이 먼저 움직였다.

하앗!

아타니아의 기합성이 터져나왔다. 순간 그녀의 신형이 흔들리는가 싶더니, 어느새 윤석의 바로 앞에서 윤석의 복부에 주먹을 꽂아넣었다. 그와 동시에 윤석의 등 뒤로 옮겨가 오른손목을 왼손으로 감싸안고 윤석의 등을 내리쳤다.

쿠과광!

항공폭탄이라도 터진 듯 거대한 소리와 함께 윤석의 몸이 땅으로 고꾸라졌다. 거기에 그치지 않고 아타니아는 오른발을 들어 뒷꿈치로 윤석의 뒷통수를 내리찍었고, 또다시 폭발음이 터져나왔다.
윤석의 머리가 대리석 바닥 밑으로 파묻혔다. 황금빛과 만나 번쩍이던 에메랄드색 대리석에 찌직- 찌직- 금이 가기 시작하더니 커다란 두 줄기 균열과 수백개의 자잘한 균열이 생겨버렸다.

"낄낄! 주먹질 하난 기똥차단 말이야!"

철탑주 페브릭은 자신에게 날아든 파편을 막기 위해 무려 3미터 높이의 철벽을 쳤다가 -사실 이건 낭비다- 없애면서 킥킥대고 웃었다.

"끔찍하군요."

10탑주 중 가장 온화하다 알려진, 성탑주 버피러스는 인상을 찡그리고 고개를 조금 돌렸다. 아무리 적이지만, 머리통이 대리석 바닥에 완전히 쳐박혔다. 마치 망치로 못을 내리치는 것 같았다.
일반인의 시각으로 보면 단순히 다리를 한 번 들어올렸다가 내리친 것에 불과하지만 거기엔 109번의 마나 요동이 있었다. 다리 끝. 그러니까 발꿈치는 일종의 총구였고, 그 총구를 통해 109번의 마나가 방출되면서 윤석의 뒷통수를 강타했다.
철탑주 페브릭이 성탑주 버피러스의 어깨를 툭 쳤다.

"이봐. 치료할 생각이라면 그만 두라고. 낄낄낄!"

"딱히 그럴 생각은 아니었습니다."

"지금 분명 마나 움직였잖아. 낄낄! 그 놈의 치료본능!"

"그런 것 아닙니다."

성탑주 버피러스의 얼굴이 조금 붉어졌다. 이들은 기본적으로 나이가 많지만 - 뇌탑주와 무탑주를 제외하면 모두가 노인이다- 거의 마법공부에만 미쳐있던 이들이다. 사회적 나이는 오히려 어린편이고, 가끔은 어린아이같이 순수한 구석도 있었다.

"거짓말!"

"그런 거 아니라고 했습니다!"

"그럼 뭐였는데?"

"그, 그건..."

"뭐냐니까?"

버피러스의 말문이 막혔다. 눈동자가 좌우로 심하게 요동쳤다. 

"마, 마법수련입니다."

그 때, 풍탑주 와인드라카가 양 손에 창을 만들어 들었다. 창 형태의 바람이다. 푸르스름한 빛이 감도는 그 것은 과연 풍탑주의 마탑답게 강맹한 파괴력을 지니고 있었다.

"죽어랏!"

풍탑주 와인드라카. 잔인한 성정 때문에 수차례 옥살이를 했던 경험이 있는 그는 합법적인 살인을 즐기기라도 하겠다는 듯 양 손의 창을 계속해서 던져댔다. 던지는 손은 분명 두 개인데, 마치 현대의 MLRS. 다연장 로켓포처럼, 창의 수는 수 백발을 상회했다.
장대비처럼 쏟아지는 풍창의 위력도 엄청났지만, 희열에 가득찬 와인드라카의 얼굴 때문에 다른 마탑주들은 고개를 절레절레 저었다. 풍창의 파괴력 때문인지 바닥에선 파편인지 먼지인지 제대로 분간이 되지 않는 연기가 자욱이 일었다.
상황을 물끄러미 주시하던 암탑주 달리트는 몸을 돌렸다. 그의 몸을 완전히 덮은 검은색 로브가 펄럭거렸다. 아무래도 상황이 쉽게 정리된 것 같다. 겨우 이런 일로 10명의 마탑주를 모두 부른 건, 왕이 저 남자를 지나치게 걱정하고 있었기 때문인 것 같다.
달리트의 몸이 그림자 속에 녹아들었다.
그리고 마나파동을 일으켰다. 암탑주 달리트의 파동에 놀란 나머지 9탑주가 일제히 고개를 돌렸다.

차지직-!

순간, 뇌탑주 사일런트의 정수리에서 뇌전이 치솟아 천장을 뚫어버렸다.

"이런 어이없는..."

뇌탑주가 가장 격렬한 반응을 보였으나, 다른 마탑주들 역시 충격을 받은 건 마찬가지다. 방금 전까지 분명 대리석에 처박혀 있지 않았던가. 딱히 마법을 쓴 것도 아니다. 마법을 써서 보호했다면 자신들이 알아차릴 수 있었을 거다.

"부하들은 엄청 어려운데 황제는 굉장히 쉽네."

마탑주들의 눈은 쉽게 속일 수 있었다. 애초에 이들은 마법력 자체는 굉장히 높지만 상황의 응용력이나 전투에 있어서의 판단은 무캐들에 비해선 한참 뒤졌다.
오히려 이들보다는 중간수준 이상의, 전투경험이 풍부한 마도사들이 더 어려웠을 수도 있다. (싸움이 아니라, 이들의 눈을 속여서 황제를 치려는 그 시도는 더 어려웠을 수도 있다는 뜻이다.)‘마탑주’쯤 되었다는 것은 탑주가 연구하는 학문, 마법에 있어서는 당대 최고의 지식과 전문성을 가졌다는 말과 거의 일맥상통하는 말이다.
한 분야 최고의 전문가가 되기 위해선 그 분야에 대한 끝없는 탐구와 공부가 필요하다.
사람 몸을 잘 고치는 의사라고 해서, 그 의사가 법률까지 해박한 것은 아니다. 또 법률에 해박한 변호사라고해서, 재무설계나 건축설계와 같은 전혀 다른 분야의 일까지 잘하는 건 아니다. 그런데 ‘마법’은 일반적인 의술, 법학과 같은 단순한 공부보다 훨씬 더 어려운 학문에 속한다. 속된 말로 천부적인 재능이 없으면 시도도 못한다는 말이 나온다.
다른 공부는 머리가 없어도 노력으로 어느 정도 평균치 이상을 맞추는 것이 가능한데 마법은 아니라는 소리다. 천재들이 미칠 듯이 노력해서 힘겹게 공부해가는 것이 마법이고, 그 마법에 통달한 수재들이 바로 마탑주들이다. 그렇다보니 전문성은 매우 뛰어난 대신, 다른 많은 것들 포기해야만 했다.
괴짜들이 많고 사회성이 떨어지며 마법 외에 다른 것에는 문외한인 경우가 많은 것은 어쩌면 마법사들의 불행이라고 할 수도 있을 것이다.
어쨌든 마탑주들은 윤석에 대한 정보가 매우 부족했고, 무공에 대한 이해도도 낮았다. 단순히 마법대 마법. 힘의 싸움이었다면 마탑주들이 이겼을지도 모를 일이다만, 윤석은 굳이 마탑주를 치지 않았다.
방심을 유도한 뒤, 직접적으로 황제를 공격했다. 흐름을 읽힐 수 있는 마나는 일체 사용하지 않고 오로지 무공만을 사용했다.
다행히 작전은 잘 먹혔다. 윤석의 몸에 안겨있다시피하던 황제의 몸이 스르르 무너져내렸다.
윤석의 오른손엔 암탑주의 로브가 잡혀 있었는데, 다행히 암탑주는 잘 도망갔는지 로브 안엔 아무것도 없었다.
몇 초가 흐른 뒤, 암탑주의 몸이 뇌탑주 옆에 스르르 나타났는데 덕분에 무탑주 아타니아의 얼굴이 매우 붉어졌다. 암탑주는 나신이 되어버린 상태였고 다리 사이에 괴이한 생물체가 -숫처녀인 아타니아의 눈으로 보면 엄청나게 괴상한 생물체가-덜렁거리고 있었다.

"달리트. 네게 암탑의 비전을 전해준 사람이 나라는 걸 잊지 말았어야지."

암탑주 달리트는 눈치가 빨랐다. 사실상 눈치가 빨랐다기보다는, 윤석의 움직임을 우연히 읽어냈을 뿐이지만 어쨌든 암탑주는 윤석을 제지하려 했고 암탑주의 기술과 마법에 대해 해박한 윤석은 달리트를 효과적으로 제압할 수 있었다.
윤석은 키득키득 웃으면서 로브를 던져주었다. 로브에는 무언가 마법이라도 걸린 것처럼 달리트에게 일직선으로 날아가 저절로 몸에 맞게 입혀졌다.
마탑주들 중 가장 연장자인 수탑주 워툴러스가 중얼거렸다.

"3700년만에.... 왕조가 바뀌는 건가..."

십년이면 강산이 변한다고 말한다. 그만큼 십년은 상당히 긴 시간이다.
100년은 더욱 긴 시간이다. 실제로 사람들은 100년 전의 일을 잘 기억하지 못하고 까마득한 옛날 일이라고 생각하곤 한다.
100년 전의 사람과 현재의 사람. 분명 ‘사람’이라는 ‘인종’은 같으나 사고방식이나 행동양식이 서로 같을 수가 없다. 그게 100년이 아니고 200년, 300년, 또 1000년이 되면 정말로 까마득한 옛날이 되어버리고 만다.
1000년 쯤 전이면 전설 속 이야기다.
현 왕의 이름은 나폴리아 아우루트 A. 사이니칸. 바로 ‘사이니칸’ 왕조다. 이 사이니칸의 이름으로 된 역사가 3700년간 이어져 왔다. 인간이 역사를 기록하기 시작한 이래로 왕조는 24번 가량 바뀌었는데 그 중 사이니칸 왕조는 가장 긴 수명을 자랑하는 왕조이기도 했다. 

"그랬던 거군."

윤석은 왕궁의 비밀서고에서 왕만이 접할 수 있는 기밀문서들을 살펴보면서 여태까지의 궁금증들이 조금씩 풀리기 시작했다. 중원의 황제를 지키기 위해, 왕명을 받들어 나타난 10탑주나 황궁에 새겨진 수많은 마법진들이나, 얼스를 공격하라는 명령을 내린 황제의 명령이나, 그 명령에 대한 대가로 얼스에서 공물을 보내왔던 것이나.
사실 따지고보면 이상한 것들이다. 일반 유저들은 전혀 알지도, 아니 NPC라 할지라도 -심지어 윤석은 얼스에서 중장의 자리까지 올랐다- 알지 못하는 정보들이 속속들이 스파크에 의해 스캔되고 취합되었다.

"3700년이라... 아무리 천외천과 금군, 거기에 마탑주들의 지원이 있다고는 해도... 충분히 부패하고 무능해지기엔 충분한 시간이지."

만약 이 왕조가 3700년 된 왕조가 아니었다면 얘기는 달라졌을지도 모른다. 그러나 3700년이나 유지되어온 이 왕조는 ‘인재의 무능’을 낳았다.
어쩌면 그것은 황제를 보위하는 아랫사람들이 지나치게 강해져서 그런 것일지도 모른다. 무공에 새겨진 마법수식 덕택에 천외천의 대장들이 점점 강해지고, 마탑주들의 비전이 후대에 이어지는 까닭에 마탑주들 역시 점점 강해졌다.
보좌하는 이들이 워낙에 강했다보니, 역대 황제들은 스스로를 발전시켜야할 필요성을 별로 느끼지 못했고 왕조 초기에 강맹함과 총명함은 점점 사라지고 현대에 이르게 된 것이다.

"어쨌든... 뒷통수를 한 대 얻어맞은 기분이야. 아무도 모르는... 상위 세력이었던가..."

흠... 윤석은 인상을 찡그렸다. 이걸 발표를 해야하나 말아야 하나. 고민에 빠져들었다. 그리고 오른쪽 하단. 계속해서 카운팅되고 있는 숫자는 어느새 14일 11시간 39분 33초를 가리키고 있었다.











< --  업데이트를 하자 -- >

천인. 일반 사람들은 들어보지 못한 단어다. 들어봤더라도 그저 아주 간간히 전설처럼 회자되는, 혹은 이야기 속에서나 등장하는 단어다.
천인에 관하여 아는 사람은 전세계를 통틀어서도 -판타리아, 중원, 얼스- 불과 10만명이 채 안 된다. 이는 전체 인구의 0.0001 퍼센트도 되지 않는 극 소수다.
이들은 ‘천인’과 직간접적으로 연관이 되어 있으며 때로는 표면적으로 대륙을 다스리고, 또 때로는 뒤에서 암약하며 세계를 저희들의 뜻대로 조종해왔다.
천인은 하나의 씨족 가문이라 할 수 있다. 천인은 전체 인원이 3천명이 채 되지 않는 혈족가문이다.
이들은 철저하게 자식들의 수를 조절해왔으며 혈족 결혼을 통해 외부인이 천인이 되는 것을 방지해왔다.


제 아무리 비밀서고의 문서들이 많다 하더라도 그 모든 것들을 스캔하고 받아들는데에 오랜 시간이 걸리지는 않았다.
그에겐 스캔마법도 있고 슈퍼컴퓨터 스파크도 있다. 윤석이 기억 못해도 스파크가 알아서 기억해준다.

"그래서…"

그래서 중원의 황제더러, 마도사들이 왕이라고 불렀었나. 하고 윤석은 머리를 벅벅 긁었다. 이제보니 유토피아의 3 세계는 서로 끝없는 전쟁 중이 아니었던 듯 하다.
사람들에게 알려진 것과 다르게 중원의 황제와 판타리아의 왕은 동일인물이었고, 그 두 세력(황제와 왕)이 대중들에게 공개되어 있지 않았던 것도 그 이유 때문인 듯 했다.
얼스의 상황도 다른 두 대륙과 크게 다르지는 않았다. 얼스의 경우는 직접적으로 전면에 나서 통치를 하지는 않았다.
얼스에는 대통령이 있다. 대통령은 천인일 때도, 천인이 아닐 때도 있었다. 그러나 천인의 입김이 닿아있지 않은 경우는 없었다.
직,간접적으로 대통령에게 영향을 미쳐왔으며 세계경제(판타리아와 중원을 포함한)를 좌지우지해왔다.

‘그렇다면 천인이란 놈들이 3세계 사이에 분란을 조장하고 적절히 통제함으로써 사람들 위에 군림해왔던 건가…’

유토피아의 NPC들에게는 그렇다치더라도, 유저들에겐 청천벽력 같은 소리다. 유저들에게 있어서 이 유토피아 세계는 ‘인간에 의해 창조된’ 하나의 세계다.
그 것은 다른말로 가상현실이라고도 불리며, 그 세계는 인간(운영진)에 의해 완벽히 통제될 수 있다는 가정하에 마음 놓고 서비스를 즐기곤 한다. 그런데 이러한 사항은 유토피아 운영진들도 전혀 모르는 상황일 거다.
3 세계의 대립과 분쟁은 현 유토피아를 지지하는 가장 커다란 시스템이다. 그러나 이 분쟁과 대립이 누군가에 의해서 조장된 것이고 심지어는 통제받고 있었고, 유토피아 운영진들은 그것에 대해 전혀 모르고 있었다라고 한다면 대중들의, 유토피아 운영진에 대한 신뢰도는 바닥을 칠 것이다.
안 그래도 유토피아의 운영에 대해서 이런 저런 말들이 많은 형국이다. 유토피아측에서는 대답할 가치도 없다는 듯 상대하지 않고 있지만, 이미 음모설 비슷한 이야기가 나돌고 있는 상황이다. 윤석도 예전부터 유토피아측의 개인적 해명을 듣기 전엔 그 운영이 이상하다고 생각했었다.
세계에 직접적으로 관여하는 업데이트나 이벤트는 여태까지 단 한번도 없었다. 이를테면 새로운 종족을 추가하는 것 같은 업데이트 말이다.
그것 외에도 운영진은 NPC에 관한 업데이트나 이벤트는 해온 적이 없다. 운영진이 주도해왔던 이벤트나 업데이트는 온전히 ‘유저들만을 위한, 유저들에 의해 치러지는, 유저들에게만 해당되는’ 것들이었다.
그것과 관련하여 윤석도 이상하다고 생각했던 적이 있었고 음모설 비슷하게 ‘유토피아 운영진은 유토피아 세계에 전혀 간섭하지 못한다’ 라는 이야기가 인터넷을 통해 떠돌고 있는 중이다. 사실상 그러한 이야기에 크게 신경 쓰는 사람은 많지 않았지만.

"어쨌든… 오빠는 유토피아랑 한 배를 탄 사이라고 하셨잖아요."

주랑이 앞치마를 두른 채 윤석 앞에 된장찌개를 놓으면서 말했다. 뚝배기 속에 담긴 된장찌개의 하얀김은 구수함을 잔뜩 머금고 몽실몽실 피어올랐다. 주랑이 호- 호- 입김을 크게 불었다. 된장찌개의 하얀 김이 윤석의 얼굴이 가리는 것이 불만이라는 듯 입김을 불었다가 이내 의자를 옆으로 움직였다.

"아. 이제 우리 서방님 얼굴 잘 보인다."

주랑은 윤석의 양 볼에 손바닥을 얹고서 마사지하듯 빙빙 돌렸다. 아주 옛날 윤석이 가지고 놀았던 장난감인 만득이처럼, 윤석의 얼굴이 이리저리 뭉개졌다.
처음엔 여보라고도 부르지 못했던 주랑이다만, 이젠 서방님이라고도 줄줄 말한다. 물론 옆에 수희를 비롯한 제 3자가 있는 경우에는 다르지만 둘만 있을 때엔 표현도, 행동도 굉장히 과감해졌다.

"내가 좀 잘생기긴 했지."

윤석은, 밖에 나가서 했다가는 뺨 맞을 소리를 아주 자랑스레 했다. 어차피 여긴 둘 밖에 없다. 둘 밖에 없는 자신을 제외한 다른 한 사람의 눈엔 자신이 원빈이나 장동건쯤 잘생겨 보이면, 실제로 그건 잘생긴 거다. 적어도 둘만의 세계에선 말이다.
주랑은 배시시 웃으면서,

"우리도 빨리 아기 가져야 하지 않겠어요? 

"주랑아. 근데 우리집에도 거울 있거든. 자꾸 그러면 나 버릇 나빠진다? 진짜 잘생긴 줄 알아."

그러나 애초에 주랑이 말하고자 했었던 포인트는 윤석의 외모가 아니었던 듯 했다.

"아빠 닮아서 무척 귀여운 아가가 나올 거에요."

하고 말했다. 윤석의 외모 얘기는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다. 결국 중요한 얘기는 아기 얘기였다. 그녀의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그리고선 핑계처럼 말했다.

"시누도 아기를 가졌으니깐… 친구 만들어주고 좋을 것 같으니까…."

거기에 한마디 덧붙였다.

"보약도 지어 왔어요. 오늘부터 꼭꼭 챙겨드릴게요."



유토피아 운영진을 대표하는, 윤석과 여러분 만난 적이 있던 하부장과 얘기를 나눠봤다. 역시 유토피아 측에서는 3세계를 배후에서 조종하는 ‘천인’이란 세력에 대해서 전혀 모르고 있었다. 윤석 역시 이 사실을 함구하기로 약조했다.
지금 미리 알게 되었으니 다행이란다. 지금 당장은 아니어도 나중에 혹시라도 밝혀질 때를 위해 미리부터 시나리오 작가를 투입하여 적절한 이야기를 꾸며내고 그럴듯한 설정을 잡겠다며, 알려주셔서 정말로 감사하다고 말했다.
윤석은 별 거 아니라는 듯 얘기했다.

"어차피 서로 돕고 사는 세상이니까요."

윤석의 말이 맞다. 유토피아가 없으면 유토매니아도 없다. 그런데 유토피아가 유토매니아에게, 소위 말하는 ‘갑질’을 하지 못하는 건 정말로 다행한 일이 아닐 수 없다. 지금은 오히려 윤석이 유토피아의 갑이나 다름없다.

"김사장님은 언제나 호탕하셔서 참 좋습니다."

"유토피아 없으면 유토매니아도 망해요. 저 망하기 싫어요."

윤석은 키득키득 웃었고 하부장은 이마의 땀을, 손수건으로 연신 닦아내며 하하- 크게 웃었다. 그러다가 문득 생각난 듯 물었다.

"저… 그런데 사장님… 여쭤볼 것이 하나 있습니다만…"

"예? 뭔데요?"

"그, 그러니까… 사장님 말씀대로라면… 그… 천인이라는 그 세력은 이제 어떻게 된 겁니까…?"

"완전히 뿌리 뽑지는 못했어요. 아무리 무능해졌다지만 어쨌든 아주 오랫동안 터를 잡아온 녀석들이라 시간은 좀 걸릴 것 같아요. 천외천 33대장과 많은 장로들, 그리고 10탑주를 비롯한 판타리아의 유능한 인재들이 불철주야 열심히 일하고 있습니다."

"그, 그말은 즉…?"

"반역에 성공했죠. 전투 중에 3대장이 죽어버린 건 아쉬운 일이지만… 아참!"

몇 가지 설명을 더했다. 전전 대 천외천 대장들 중 생존해 있는 대장들은 총 4명. 그들도 포섭을 완료했다. 천외천의 무공을 손봐주기로 했다. 무공과 마법 둘 모두에 소양이 깊은 -거의 최고인- 윤석이고 따라서 어느 한쪽만 알면 손댈 수 없는 천외천의 무공을 보다 안전하고 강력하게 바꾸어주기로 했다.
‘천인’이라는 보이지 않는 세력에 의해 꼭두각시 노릇을 하고 있었다는 것을 알게된 마탑주들과 천외천 대장들은 윤석의 편에 쉽사리 돌아섰다.
마탑주들이야 왕이야 어찌됐든 마법연구만 잘 할 수 있으면 좋고 -거기에 윤석은 파격적인 지원까지 약속했다- 천외천 대장들은 윤석에 대한 무인으로서의 존경과 감사-다 죽어가는 대장들을 손짓 한번에 살려냈고 현실을 직시하게 해주었으며 무공마저도 손봐주기로 했다- 가 크게 한 몫 했다. 지금 남은 것은 이제 ‘얼스’인데, 얼스의 경우는 판타리아와 중원보다 경우가 조금 복잡했다.
각 분야에 상당히 많이 진출해 있는데, 한 번에 뿌리 뽑을 수도 없고 타 대륙처럼 쉽사리 암살을 해버릴 수도 없는 노릇이다.
어쨌든 윤석은 반역에 성공했다. 천인이란 집단은 썩은 물이나 다름 없었고, 그 물을 지탱해주던 기반인 10탑주와 36대장이 돌아서자 그들은 판타리아와 중원에서의 힘을 순식간에 잃어버렸다.
3700년동안 유지해왔던 그 힘을, 불과 3일만에 잃어버렸고 윤석은 왕조를 뒤바꿨다.
하부장은 침을 꿀꺽 삼켰다. 닦아도 닦아도 이마에서 땀이 철철 흘러내렸다.

"그, 그럼 지, 지, 지금 화, 황제가…?"

"황제 겸 왕이요."

"……."

하부장은 졸도할 뻔 했다.

"아, 물론 반격을 예상하고는 있어요. 요즘 천인의 힘이 얼스쪽에 집중되어 있더라고요. 그니까 어떤식으로든 반격을 해올 거에요."

그러나 하부장에게는 그런 말 따윈 들리지 않는 듯 했다.

"화, 황제 겸 와, 왕이라니…"

거기에 윤석이 한마디 덧붙였다. 언제나 그랬듯, 전혀 격의 없는 표현으로 너무나 쉽게 얘기했다.

"아. 그리고 정의맹, 사황성, 천마교를 통일해서 관리하는 기관 하나 만들 거고,아니 이건 그냥 황궁의 이름으로 할 것 같고요. 10 마탑을 관리하는 총 마탑을 세울 거에요. 공지나 잘 때려주세요."

하부장의 손수건이 땀 때문에 완전히 젖어버렸다.

"고… 공지 말입니까?"

"좋잖아요? 유토피아 측에서 유토피아 세계 원래의 구성에 직접적으로 관여하는 첫번째 업데이트가 되는 것 아니겠어요? 인터넷에 떠다니는 소문도 잡을 수 있고."











< --  업데이트를 하자 -- >

주랑은 평소에 꽤 바쁜 나날을 보낸다. 윤석이 주랑에게 일 같은 건 안해도 괜찮으니 조금 쉬라고 말을 해도, 주랑은 오빠를 조금이라도 더 돕고 싶다면서 굳이 출근을 하는 편이다.
저번에 윤석이 유토피아 속에서 기절했다고 알려졌을 때 29박 30일 휴가를 낸 것을 제외하면 주랑은 언제나 열심이다. 주랑이 언제나 일선에서 일을 처리하다보니, 텔러진에 대한 복지와 대우가 매우 훌륭할 수 밖에 없다.
주랑만 편의를 봐주기엔 형평성이 어긋나다보니 아예 텔러팀 전원에 대한 혜택이 일반 회사와는 확연히 다르다. 많은 것들이 있겠지만 그 중에서도 텔러진은, 전체 인원의 1/4 이하에서 근무시간 8시간 중 2시간을 자기계발에 사용할 수 있다.
말이 좋아 자기계발이지 사실상 자유시간이나 다름없다. 전체 인원의 1/4 이하. 즉, 전체 200명 중 50명 한도 내에서 자유롭게 2시간을 사용할 수 있다는 뜻이다.
그 2시간 동안 무엇을 하든지 회사에서는 터치하지 않는다. 심지어는 쇼핑을 하러 갔다와도 된다.
주랑의 경우는 요즘 더 편해졌다. 텔러진들이 자리가 잡히고 각자의 노하우와 경력이 조금씩 생기면서 상대적으로 주랑의 업무부담은 많이 줄어들었다.
사실상 주랑은 직 접적인 텔러일을 한다기보다는, 텔러들을 관리하고 조율하며 일반 텔러진이 감당하기 어려운 문제들만을 골라 취급하는 편인데 요즘은 텔러 개개인들이 다들 워낙 잘하다보니 시간적으로도 여유가 좀 생겼다.
2시간의 여유. 그 시간동안 많은 텔러진들은 유토매니아 내에 위치한 캡슐룸에서 유토피아를 즐기곤 한다.


세인트.A.아리에나.
주랑의 유토피아 닉네임이다. 주랑은 윤석처럼 많은 시간을 투자하지는 못하지만 그래도 유토피아를 계속해서 플레이해오고 있다.
윤석과 함께한다는 것을 좋아하기도 하고, 유토피아 자체를 좋아하기도 한다. 그녀는 현재 군클래스로 전직하였고 스나이퍼를 육성하고 있는 중이다.
유저들의 수준이 높아짐에 따라 타대륙 유저와의 전쟁- 정확히 말하자면 작은 국지전 규모-도 굉장히 활발해졌다. 몬스터를 잡는 것과는 또다른 매력이 있다.
경험치와 명성도 많이 올려줄 뿐더러 상당한 스릴과 즐거움이 있다보니 꽤나 많은 유저들이 몬스터 사냥 대신 유저 사냥을 즐기곤 한다.닉네임 B.C.T. 현재 슈퍼페리온의 간부 중 한명이자 스위스의 명품 시계메이커 사장인 바이로쉐가 오늘의 작전을 설명했다.

"오늘은 판타리아에 진격하겠습니다."

"판타리아요?"

"방랑자의 숲. 몬스터들의 레벨도 낮은 편이고 초보자들이 즐겨 찾는 곳입니다. 따라서 작전에 그렇게 큰 어려움은 없을 거라 예상 됩니다. 슈퍼페리온의 이름을 널리 알리기 전, 전초전으로 생각하시면 될 것 같습니다."

슈퍼페리온도 이제 본격적인 대외활동을 시작했다.
슈퍼페리온은 대부분 장비가 매우 좋다. 간혹 형편이 별로 좋지 못한 유저도 있기 마련인데, 그건 슈퍼페리온 공동기금을 통해 장비를 업그레이드 시켜 주었고 그것은 곧 슈퍼페리온 전체의 전투력 향상을 불러왔다.

"판캐들 쓸어버리자고요."

슈퍼페리온은 분명 얼스의 길드 중에선 가장 큰 세력이다.
전투길드만 놓고 보자면 단일세력이라고 해도 될 정도다. 대부분은 (현실에서) 굉장히 여유가 있는 편이고 장비의 질도 좋다. 그러나 그렇지 못한 사람도 있다.
그 중에서 몇은 일부러 다른 곳에서 침투시킨 첩자다. 이미 여러군데서 슈퍼페리온에 첩자를 심어놓았다.
판타리아의 길드는 얼스와는 달리 그 종류와 수가 굉장히 많다. 그러나 언제나 무리가 모이면 그 중에서 특출난 사람(혹은 집단)이 나오기 마련이다. 판타리아에도 역시 거대 길드들이 존재했고 그 거대길드는 윤석의 다수정예회가 그러하듯 산하에 많은 길드를 거느리고 있다.
판타리아에서도 손꼽히는 5대 길드가 있다.
샤무 길드.백사자 길드.프리티 플라워 길드. 현자 길드.성십자 길드.
그 중 슈퍼페리온에 첩자를 심은 길드는 현자길드와 백사자 길드다. 그리고 현자길드는 샤무길드와 친분이 두텁고, 나머지 세 길드가 연합한 형국이다.
즉, 판타리아는 샤무길드와 현자길드의 연합 대 프리티 플라워, 현자, 성십자 길드의 연합이 세력을 양분하고 있다고 보면 될 정도다.
대인 전투 전문 마도사들로 구성된 샤무. 개인의 전투력이, 모든 길드 중에서도 최고로 평가받는 곳이다.
그 곳을 이끄는 사람은 윤석과도 안면이 있는 검사 이재운이고 닉네임은 노란머리다.

"노란머리님. 어떻게 할까요?"

"슈퍼페리온을 치는 것은 좋습니다. 그런데 가장 먼저 확인해야할 것이 있습니다. 거기에 세인트.A.아리에나 라는 닉네임을 가진 유저가 포함되어 있는지 없는지를 알아야 합니다."

"세인트. A.아리에나요?"

"예. 만약 그 분이 없다면 슈퍼페리온을 치는데에 협력하도록 하죠."

노란머리의 말에 현자길드 간부 중 한 명인 사야가 고개를 갸우뚱했다. 노란머리는 마법사 유저들 중 거의 최고의 전투력을 가졌다고 평가받는 초고수다. 그런데 그런 사람이 기피하는 현캐가 있다? 이건 아무래도 좀 이상하다.

"이유를 알 수 있을까요?"

"자세한 사항은 말씀드리기 어렵습니다. 다만 그 분이 포함되어 있는 파티가 쳐들어온다면 전 무조건 도망칩니다."

노란머리의 확실한 어조에 사야는 고개를 끄덕였다. 이유는 알 수 없지만 납득하기로 했다. 첩자를 통해 알아보니 '세인트 A. 아리에나'가 포함된 전력이 쳐들어온단다.
그 말을 들은 노란머리는 깨끗하게 손을 떼기로 했다.

"어차피 판타리아는 엄청나게 넓어요. 초보 사냥터 하나 정도 잠시 내준다고 해서 우리한테 별로 손해볼 건 없죠."

"그럼 저희도 여기선 손을 떼도록 하죠."

샤무와 현자길드는 빠졌다. 슈퍼페리온의 상대는, 성십자 길드가 전면에 나서기로 했다는 소문이 들려왔다.
이번에 구성된 원정단은 총 300여명으로 구성되어 있다. 그 중 170명 가량이 소총수, 60여명이 포병, 30여명이 저격수다. 나머지 40명은 특별히 제작된 휴대용 중화기를 다룬다.
처음에 그들은 엄청난 위세를 자랑하며 판캐들을 도살했다. 소총수들의 눈부신 연사속도와 더불어 중화기의 지원속에 포병의 포가 광역데미지를 먹이고 스나이퍼의 크리티컬샷을 통해 초보 판캐들을 싹쓸이하다시피 했다. 이제 현캐도 어엿한 전투클래스로서 힘을 과시할 수 있었다.
1대1에는 약하지만 집단전에 강한 현캐. 그 위력이 증명되고 있는 참이다.소식을 들은 기자들도 많이 몰려왔다.
현캐들의 반란! 이라는 제목으로 실시간으로 기사와 영상이 뜨기 시작했다.

"그런데... 저... 저 유저는..."

"이럴수가! 가슴에 새겨진 붉은색 십자가!"

"레, 레이피어의 샤를랑뜨! 흑검의 기사 슈발리아! 화탑의 마도사 일루젼! 서, 성십자 길드의 네임드 유저들입니다!"

현캐의 공세에 연신 밀리던 판캐들이 환호했다. 성십자 길드는 이미 판타리아의 5대 길드 중 하나다.
그 길드원들은 개개인이 모두 초고수이며 네임드 유저다. 지금 나타난 조합은 레이피어의 샤를랑뜨. 흑검의 기사 슈발리아. 화탑의 마도사 일루젼. 역시 모두가 네임드 유저이며 그 중에서도 일루젼의 경우는 '마도사'로서 성십자 길드의 간부급이다.

"젠장. 저 표식은 분명 성십자 길드의..."

"수준이 맞는 놈들이 와야지 저딴 고수들이 오는 게 어디 있어?"

"상대는 3명 뿐 입니다. 스나이퍼! 10명씩 나눠서 한놈 씩 노려요!"

슈퍼페리온도 성십자 길드의 3명을 발견했다.
로브에도, 갑옷에도. 성십자 길드는 가슴팍에 붉은색 십자가 표식을 달고 있다. 일루젼이 불의 장벽을 일으켰다.
스나이퍼의 총알은 초고온의 장벽을 통과하기 전에 모두 녹아버렸다. 포병의 포는 레이피어의 샤를랑뜨와 흑검의 기사 슈발리아가 모두 잘라냈다.
과연 판타리아의 네임드유저들다웠다. 움직임이 매우 빨랐으며 군더더기가 없었다.
큰 데미지는 주지 못하지만 상대의 움직임과 캐스팅을 제한하는 소총수의 탄은 일루젼에 의해 모두 차단당하고 광역데미지는 검사들에 의해 막혔다. 그나마 믿을 거라곤 스나이퍼의 저격인데, 그마저도 역시 일루젼의 마법에 막혀 힘을 쓰지 못했다.
중화기의 탄환이 간간히 불의 장벽을 통과하기는 했으나 큰 데미지를 입히지는 못했다.일루젼이 외쳤다."

저격수들을 가장 먼저 노려!"

샤를랑뜨와 슈발리아가 빠르게 움직였다. 그에 질새라 판타리아의 유저들도 뒤따랐다. 오합지졸이었던 판캐들은, 성십자라는 구심점이 생기자 그 전력이 수 배는 강해졌다. 장군이 있는 병사와 장군이 없는 병사의 전투력 차이는 어마어마했다.

"제, 젠장! 스나이퍼를 보호한다!"

슈퍼페리온은 판타리아의 거대길드에 비해서 그 탄생시기가 매우 늦다. 안 그래도 현캐는 약한 축에 속하는데, 육성기간마저 짧았다. 상대는 판타리아의 유저들 가운데에서도 이름높은 네임드 유저다.
사망자가 속출하기 시작했다. 일루젼의 마법부터 어떻게 처리해야할 것 같은데, 그 마법을 처리하는 방법을 모르겠다.
마도사를 처리할 수 있는 스나이퍼는, 두 검사와 판캐들을 피해 최대한 몸을 은신시키거나 뿔뿔이 흩어지고 있다.
주랑은 침착하기로 했다.
당황해서는 될 일도 안된다. 침착하게 샤를랑뜨의 미간을 조준했다.
샤를랑뜨의 움직임이 워낙 빨라서 맞추기 어렵겠지만, 그래도 한 명의 검사를 어떻게든 줄여놓으면 다른 스나이퍼들의 숨통이 트일 거고, 그렇게 되면 일루젼을 어떻게든 처리할 수 있을 거란 판단이 섰다. 천천히 쉼호흡하며 샤를랑뜨를 조준했다.

'하나.... 둘... 셋...'

그리고 순간, 틈이 보였다.

'이 때다!'

스나이퍼의 탄환이 격렬히 회전하며 샤를랑뜨의 머리를 향해 날아갔다. 크리티컬샷을 터뜨릴 수 있는 스나이퍼의 일격필살 탄환이다.

'맞출 수 있어!'

명중이다. 그러나 원했던 크리티컬샷은 터지지 않았다. 그래도 역시 스나이퍼인지라, 샤를랑뜨의 H/P를 상당부분 깎아내긴했지만 그 뿐이다. 샤를랑뜨는 스나이퍼의 총알을 피하기 위해 이리저리 움직이면서 포션을 들이마셨고 손상된 H/P는 금세 회복되어 갔다.
샤를랑뜨는 자신을 맞춘 스나이퍼를 확실히 찾아냈다. 그리고 득달같이 달려들었다.

"이쁜 여자는 모두 알라뷰해야해!(죽어야해!)"

아무리 주랑이어도 그 상황에서 침착함을 유지할 수는 없었다. 흡사 노란머리를 가진 암컷 멧돼지 혹은 코뿔소가 돌진하는 느낌이다.

"나는 세상에서 이쁜 여자가 제일 싫다! 알라뷰다!"

레이피어의 샤를랑뜨는 여자치고 골격이 매우 컸다.
몸무게를 어느정도 조절할 수 있다는 점을 감안했을 때, 아마 현실에선 상당한 체중을 가지고 있을거라 예상되는 몸집이다. 아무리 모습을 조금 바꾸었어도 주랑의 세인트가 엄청난 미모를 자랑하는 것과 마찬가지로, 게임 속 캐릭터는 원판의 모습과 완전히 달라지지는 않는다.

"알라뷰!"

샤를랑뜨가 주랑을 향해 검을 내뻗었다. 이미 슈퍼페리온에는 사망자가 속속들이 나타나고 있는 중이고, 주랑도 그 중 한명이 될 거다.
차라리 잘 됐다. 어차피 이제 2시간도 다 되어가고 업무에 전념할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
그리고 그 때 목소리가 들려왔다.

"거기까지다."

샤를랑뜨의 레이피어가 반토막 났다. 세찬 바람이 일었다.
샤를랑뜨가 입은 갑옷이 세로로 반토막났다. 땅으로 떨어져내렸다.
기자들이 일시에 한 곳을 주목했다.

"어, 어디서 나타난 건지 모르겠습니다! 주, 중원의 NPC입니다! 어, 어째서 중원의 NPC가 판캐와 현캐의 전투에 끼어들은 걸까요!"

"서, 성십자 길드의 샤를랑뜨의 검을 일 순간에 잘라내고 갑옷을 토막내버렸습니다! 엄청난 상위급 NPC의 등장! 전투는 잠시 잦아들었습니다!"

"도대체 저 NPC는 누구일까요! 거대한 검을 어깨에 메고 있습니다! 아 이럴수가!"

"이, 이럴수가! 검은 헝겊에 쌓여있습니다! 그렇다면 도대체 무엇으로 샤를랑뜨를 공격했던 걸까요!"

헝겊으로 감싼 거대한 검을 어깨에 들쳐멘 남자가 세인트.A.아리에나 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.

"황후폐하를 뵙습니다."

항상 침착하던 주랑도 지금은 조금 놀랐다. 갑자기 NPC가 튀어나와 자신을 구해주고 황후폐하라며 무릎을 꿇었다. NPC는 천천히 일어섰다. 검의 헝겊을 풀었다.

"저, 저러한 대도는 본 적이 없습니다! 차, 참마도의 형상을 띄고 있습니다!"

"거대한 참마도! 그리고 거기엔... 자세히는 보이지 않습니다만... 푸른색 글씨로 무언가가 새겨져 있습니다!"

"저, 저건 마, 마법진 같습니다! 어, 어째서죠! 중원의 NPC처럼 보이는데 마법이 새겨진 검을 들고 있습니다!"

"틀림없습니다! 저건 분명 마법진이 새겨진 검입니다! 경량화 마법이라도 걸려있는 걸까요! 그렇지 않고서는 설명이 불가능합니다!"

NPC가 검을 수평으로 들고 판캐들을 쭉 훑었다.

"천외천 제 1대장 무명. 지엄하신 황제폐하의 명을 받들어 황후폐하를 시해하려 한 너희들을 전원 처형한다."











< --  업데이트를 하자 -- >

천외천은 윤석으로부터 커다란 은혜를 입었다.
파천절해회절비의 부작용은 무공에 포함된 마법수식때문이었다. 위력은 점점 강해지지만 그 위력을 제어할 수 없었다.
그 위력을 제어할 수 있는 또다른 마법을 대도에 새겨주었다. 그 뿐만 아니라 천외천 대장들의 몸을 지켜줄 수 있는 방어마법과 경량화 마법, 또 각자의 성향에 맞는 공격마법등을 검에 새겨주어서 전력의 증강을 꾀했다.
윤석을 만나기 전 천외천과 현재의 천외천은 완전히 다르다고 보면 됐다.


천마는 이제 놀라기를 단념했다. 2만년간 헛살았다고 되뇌기만 했다. 그는 1인자가 아니었다. 2만년동안 자연경에 이르지 못한 천재인 줄로만 착각했던 '조금 뛰어난' 인물이었다.
자연경에 접한 인물들은 분명 몇 번있었고 그들이 어디로 갔는지, 어떻게 됐는지는 아직 알지 못했지만 어쨌거나 그들은 자연경에 도달했고 자신은 도달하지 못했었다. 그러니까 2만년간 군림할 수 있었던 까닭은 '진짜 천재'들은 역사에 이름을 남기지도 않고 사라져버렸기 때문이라고 할 수 있었다.
어쨌든 천마는 천외천 대장들의 향상된 실력에 더이상 놀라지 않기로 했다. 윤석때문에 더 놀라고 싶지 않다고 스스로를 부여잡았다.

- 네 놈이 계속해서 노력한다면... 언젠가 나도 이 봉인에서 벗어나 새로운 육체를 얻는 방법이 생기겠지.

천마는 퉁명스런 어조로 말했다.

- 어차피 내가 네 놈 몸 속에 있는다고 해서 네 놈이 더 좋은 것도 아니고. 방법을 좀 찾아봐.

윤석이 새끼손가락으로 귓구멍을 후볐다.

"무릎을 꿇고 싹싹 빌어도 모자를 판에 참도 부탁 들어주고 싶겠다."

그 때 알림음이 들려왔다. 게임 내에서 배우자가 접속하면 접속했다고 알려주는 평이한 알림음이다. 배우자의 현 상태(HP와 MP)와 대략적인 위치를 알 수 있다.

"어라. 오늘은 좀 일찍 접속했네."

요즘은 슈퍼페리온의 사람들과 자주 어울린다고 했다.

"그런데... 이상하네. 어째서 판타리아에 가있지?"

조금 생각해보니 어려운 문제도 아니었다. 슈퍼페리온에서 조만간 타대륙 원정을 갈 거라고 했던게 기억났다. 말이 거창해서 타대륙원정이지 이미 대륙 곳곳에선 타대륙 유저들끼리의 싸움이 매우 빈번하게 일어나고 있는 중이다. 슈퍼페리온의 원정은, '현캐의 원정'이라는 점만 제외하면 유달리 특별한 구석은 없는 문제였다.
샤무의 길드장 노란머리에게서 연락이 왔다.

-사모님께서 아무래도 판타리아로 원정을 오신 것 같습니다.

-아무래도... 그런 모양이네요.

-그런데 약간의 문제가 있습니다.

-문제요?

-성십자 길드에서 유저들을 파견할 모양입니다.

-성십자 길드요?

아주 잠깐동안 생각에 빠졌다. 요즘 스스로의 일이 너무 바빠서 주변을 둘러보지 못했다. 성십자 길드. 분명 어디선가 들어본 것 같다는 생각이 들었다가 이내 손바닥을 탁 쳤다.

-아. 5대 길드 중 하나요?

5대 길드이건 뭐건 사실 별로 중요한 게 아니다. 윤석은 반역에 성공했고 판타리아의 왕이 됐다. 유저들은 상위 0.1퍼센트의 마도사가 되기 위하여 엄청나게 노력한다. 꼭 마도사가 아니어도 어떤 특별한 클래스를 얻기위해서라면 영혼까지 바칠 기세로 유토피아에 접속하곤 한다.
그런데 윤석은 마도사가 아니라, 마도사 클래스를 만들어버릴 수 있는 위치에 올라섰다. 10마탑을 통합 관리한 그 상위 마탑을 세울 계획까지 갖고 있다. 조만간 대중들에게 발표도 할 거다. 마도사가 되기 위해 바둥되는 것과는 스케일 자체가 다르다.

-저희의 판단으로는... 죄송한 말씀이지만 사모님께선 그들을 감당할 수 없을 것 같습니다.

-좋은 정보 감사합니다.

윤석은 황금으로 이루어진 의자에 앉았다. 그리고 호출했다.

"무명."

저만치 아래에, 무명이 모습을 드러냈다. 거대한 대도의 끝을 땅에 대고 한쪽 무릎을 꿇은 상태로 윤석과 얼굴을 마주치지 않았다.

"한 가지 일을 처리해줬으면 좋겠다."

"폐하의 명을 받듭니다."



정체불명의 NPC가 등장했다. 중원 계통의 NPC이리라 짐작되는 이 NPC는 황제폐하의 명을 받들어 황후폐하를 시해하려한 너희들을 전원 처형한다는, 괴상한 말과 함께 판캐들을 도살하기 시작했다.
중원에서도 볼 수 없었던 종류의 무공이었다. 공기를 압축해서 쏘아보내는 방식의 특이한 검술을 구사했는데 그 것은 화탑의 마도사 일루젼의 불꽃장벽을 순식간에 없애버렸다.

"도, 도대체 저 NPC의 정체는 무엇입니까!"

"갑자기 난입한 NPC! 유저들을 아주 쉽게 도살하고 있습니다!"

"화, 황제의 명이라고 합니다! 어째서 황제의 명령을 받은 NPC가 이 곳에 나타났을까요! 또 왜 현캐들을 돕고 있는 것일까요!"

현 천외천 제 1대장 무명이 진각을 밟았다.

"회절비!"

파천절해회절비보다 위력은 훨씬 약하지만 효용도는 높은 기술이다. 빠르게 사용이 가능하고 내공의 소모도 적다. 그리고 유저들을 주살하기에는 충분하리만치 강하다.
성십자 길드의 네임드 유저 샤를랑뜨는 일격에 가슴이 뚫려 사망. 흑검의 기사 슈발리아 역시 일격에 머리를 잃었다.
상황이 이상하게 돌아가자 일루젼이 황급히 캐스팅을 시도했다. 그의 양 손에 붉은색 마법진이 새겨져 빨간빛으로 빛났다.

"저, 저것은 더블캐스팅!"

"화탑의 마도사 일루젼이 더블캐스팅을 취하고 있습니다!"

"찰나의 순간, 더블캐스팅을 통해 마법 두 개를 중첩합니다! 과연 마도사답습니다!"

"화탑의 마도사! 모든 마도사 중 파괴력으로 일이위를 다툰하는 마도사의 더블캐스팅! 과연 어떤 장면이 펼쳐질까요!"

기자들은 바빠졌다. 더블캐스팅이다. 마도사를 만나는 것 자체가 희귀한데, 그 마도사가 더블캐스팅을 하는 장면을 보이고 있다. 놓치지 않기 위해 눈을 부릅떴다.

"용의 분노!"

화탑의 마도사 일루젼의 양 손에서 불꽃이 치솟았다. 소용돌이치며 솟구치는 두개의 불꽃은 마치 거대한 불기둥 같았다. 불기둥 두 개가 합쳐졌다. 뜨거운 열기가 주변을 집어삼켰다. 거대한 태양이 바로 옆에 있어, 모든 것을 녹여버릴 것 같은 착각이 들 정도였다.

"제법 재주를 부리는 구나."

두 개의 불기둥은 용의형상을 갖추어갔다. 마치 살아있는 생명체처럼 꿈틀대다가, 무명을 향해 돌진했다. 아가리를 벌리고서, 불로 이루어진 거대한 용 한마리가 무명을 향해 뜨거운 입김을 내뿜었다.
무명은 대도를 횡으로 한 번 휘둘렀다.

천외천 풍격의 장.

무명의 몸을 중심으로 하여 땅이 갈가리 찢겨져 나가기 시작했다. 반원을 그리면서, 종잇장 찢겨나가듯 찢어졌다.횡단비.
눈에 정확히 보이지는 않지만 어떠한 바람같은 것이 무명을 중심으로하여 반월모양을 그리며 앞으로 전진했다. 이내 그것은 흙먼지를 머금었다.

"이, 이럴수가! 바, 바람입니다!"

"검을 한 번 휘두르는 것으로 엄청난 규모의 바람을 일으켰습니다!"

"이정도면 전진하는 태풍이라해도 손색이 없겠습니다!"

"반월모양의 검기입니까! 아니면 실제 바람입니까! 불의 장벽을 잠재웁니다!"

무명의 무위는 과연 놀라웠다. 마도사의 불길은 단 한번의 휘두름으로 꺼버리고 판캐유저 70여명을 순식간에 두동강 내어버렸다.

"너희의 죄는 무겁다."

무명이 한 걸음 앞으로 내딛었다.

"전원 사형이다."



유토피아가 시작된 이래로, 굉장히 커다란 업데이트가 진행되었다. 사실상 유토피아는 기존의 유토피아 세력에 영향을 끼치는 업데이트는 해온 적이 없다. 그런데 이번에는 조금 달랐다.
10마탑을 통합하는 상위탑을 하나 만들어 마법의 발전을 도모한다는 공지와 사황성, 정의맹, 천마교가 황실의 이름아래 이례적으로 하나로 뭉쳤다는 내용의 공지가 유토피아를 뒤흔들었다.

"이, 이거 어쩌면 두 세력이 전쟁을 준비하는 거 아냐?"

"그, 그럴수도 있지. 그래서 일부러 모든 세력을 규합하는 상위기관을 만드는 걸지도 몰라."

일부에선 전쟁설이 돌았다. 저번에 있었던, 판타리아와 얼스의 전쟁은 유저간의 전쟁이었다. 그런데 이번엔 아무래도 심상치가 않다. 판타리아의 왕과 중원의 황제가 한판 벌일 수도 있다는 소문이 돌았다.

"그런데 그러면 황실에 속하게 되면 지위상으론 사황성이나 정의맹이나 천마교같은데에 들어가는 것보다 더 높은 거아냐?"

"아마도 그렇겠지. 그렇다면 마도사도 상위급 마도사 클래스가 생기는 거 아니겠어?"

두 업데이트 모두, 황제와 왕이 직접 주관한다고 되어 있었다. 사실상 황제가 하든 왕이 하든 중요한 건 아니다. 유저들에게 있어서 그런것들이야 어차피 있으나마나한 설정이고, 어쨌든 중요한건 운영진들이 업데이트를 한다는 거니까.

"새로운 마도사 클래스라..."

"황궁무사라..."

그러던 찰나, 또 하나의 공지가 내려졌다. 이번엔 유토피아 측에서 발표한 것이 아니었다. 판타리아의 왕이 직접 공문을 내렸다.

- 왕비를 시해하려 한 '성십자 길드'의 모든 인원에 척살령을 내림.

이들을 포획하거나 사살한자는 그 공적에 따라 친히 보상을 받을 거란다.
윤석이 반역자가 되었을 때에, 윤석은 '슈퍼카오'가 되었다. 온 몸이 검은색으로 물들었고 또 다른 유저들에게 약해보이는 괴상한 시스템의 영향까지 받았다. 그 것을, 윤석은 반역에 성공함으로써 없애버렸다.
지금은 반대 상황이다.
'성십자 길드원' 전부를 대역죄인으로 취급하기로 했고, 척살령을 내렸다. 당연히 성십자 길드에선 난리가 났다.
제 아무리 5대 길드라 하더라도 감히 왕에게 맞서 싸울 수는 없는 노릇이 아닌가. 유저 중에 마도사 NPC와 싸워서 이긴 전례는 딱 하나밖에 없다.
지금은 박탈당했지만 현대의 중장클래스. 그 유저를 제외하면 마도사 혹은 NPC와 싸워서 이긴 적이 단 한차례도 없었다. 제아무리 네임드유저들의 집합인 성십자 길드라고해도 그건 마찬가지였다.

"도, 도대체 저희가 언제 왕비를 노렸답니까!"

성십자 길드원들은 억울해서 죽을 지경이다. 그러나 그들이 억울하건 어쨌건, 그들은 세인트.A.아리에나를 노렸던 적이 분명 있었고 그건 윤석에겐 도무지 용서할 수 없는 대죄였다.

"알고 그랬건 모르고 그랬건 중요한 게 아니지."

윤석은 코웃음 쳤다. 실수로 개구리한테 돌을 던지면 개구리는 맞아 죽을 수도 있다. 반대로 실수로 던진 돌이 곰을 때리면 돌을 던진 사람은 목숨을 걸어야 할 지도 모른다. 이번엔 곰이 아니라 무려 주랑이를 건드렸다.

"어쨌거나 우리 사랑스런 주랑이를 죽이려고 했잖아."

뇌탑주 사일런트를 불렀다. 뇌탑주는 다른 탑주들에 비해 상당히 호전적이며 여기저기 돌아다니는 것을 좋아한다.

"사일런트. 성십자 길드에서 한바탕 난리를 쳐주고 오도록 해."

"폐하. 저는 그런 잡심부름꾼이 아닙니다만?"

"누가 너더러 직접 가래? 아래 조무래기들 시키면 되잖아."

"걔들도 바쁩니다."

"뇌석 갖기 싫음 말고. 아. 그럼 그냥 페브릭이나 불러야 겠다."

마탑주들은 왕의 부하는 아니다. 그러나 그들은 마법연구에 미쳐있으며, 마법연구에 도움이 되는 무언가를 얻기 위해서라면 목숨도 내놓는다.
뇌탑주 사일런트가 고개를 황급히 끄덕였다.

"지금 당장 뇌탑 마도사 30명을 출장 보내도록 하지요."

이 놈의 왕은, 어떻게 된 것이 얼스에도 상당한 능력을 갖고 있는 것으로 확인 됐다. 얼스에서만 생산되는 특수한 광물들을 매우 손쉽게 얻을 수 있는 사람이었다.
그것도 대량으로 말이다. 아무리 마탑주여도 그런건 힘들다.
게다가 이번 왕은 재력이 매우 풍부하다. 왕이야 누가 됐든 상관 없다.
돈 많고 능력있는 왕이면 그걸로 족한 거다.
사일런트는 다짐했다. 이번에 새로이 왕이 된 저 남자에게는 무조건 잘 보이기로 말이다. 자고로 부자왕이랑 친해져서 나쁠 거 없다.
사일런트의 명령을 받은 뇌탑 소속 마도사 30명이 성십자 길드의 본거지로 향했다.
결과 예측은 어렵지 않았다. 성십자 길드는 변변한 저항조차 못하고 몰살당했다.

"드, 들었어? 성십자 길드 순식간에 몰살당했다. 거기에 척살령내려졌잖아. 나중에 다시 접속해도 계속 척살될텐데..."

"와, 왕한테 어쩌다 찍혔대?"

"몰라. 왕비를 노렸대. 근데 그 왕비가 현캐라는 소문이 있어."

"판타리아의 왕이 현캐랑 결혼을 했다고? 그것도 유저랑? 그게 말이 돼?"

"하, 하긴... 말도 안 되지?"

말 된다. 판타리아의 왕이 'NPC'라면 말이 안 될수도 있겠지만 그 가정자체가 잘못 됐다. 판타리아의 왕은 엄연한 유저다. 그리고 분석하기를 좋아하는 많은 사람들이 이번 성십자 길드 몰살사건을 두고 거의 비슷한 견해를 내놓았다.

"이번에 새로이 왕이 된 자가 자신의 힘을 과시하기 위해서 일부러 취하는 행동이다."

"왕비라는 말도 어쩌면 지어낸 거짓말일지도 모른다. 단순히 성십자 길드를 없애고 힘을 과시하기 위한 핑계일 수도 있다."

공통된 의견은 바로, 새로이 왕이된 자가 자신의 힘을 과시하고 싶어서 일부러 하는 행동이라는 것이었다.
그 의견 외에도.

"어쩌면 운영진이 직접 제재를 가했을지도 모른다."

성십자 길드가 어떤 잘못을 해서 혹은 어떤 비리를 저질러서 운영진이 직접 왕의 이름을 빌려 처단한 것이 아니냐는 말도 나돌았다. 그러나 운영진은 이번 사건은 절대 운영진의 주도가 아니라는 공지를 통해 자신들의 소행이 아니라고 못을 박았다.

"도대체... 왕은 뭐하는 놈이지? 마도사 NPC 30명을 보내서 거대길드를 박살내 버리고, 그 왜... 무캐 NPC로 추정되는 놈 하나가 판캐 300명을 쓸어버렸잖아. 마도사도 포함되어 있는 전력이었는데... 도대체 뭐지?"

"몰라. 어쨌든 엄청난 세력을 가지고 있을 게 분명해."

윤석은 재채기를 했다. 어딜가도 자신에 대한 얘기 밖에 들리지 않는다. 테이블에 앉은 노란머리가 작은 목소리로 말했다.

"어딜가도 안려님 얘기 뿐이네요."

"그러게요."

윤석은 쿡쿡 웃었다. 왕이란 거 생각보다 재미있다.

"샤무 길드를 중심으로 유저들을 뭉치게 할 거에요."

"예?"

"왕 직속 길드라는 명예를 드리도록 하죠."

"예...?"

"그런게 있어요. 유저들의 힘을 하나로 모을 거니까... 적당히 구실을 만들어 보세요. 연합할 수 있는 길드는 연합하도록 하고 방해가 되는 길드는 쓸어버리는게 낫겠죠."

노란머리는 고개를 끄덕였다. 이건 절호의 찬스다. 샤무가 독보적인 제 1 길드로 발돋움할 수 있는 찬스.

"그런데 어째서...?"

윤석이 쿡쿡대고 웃었다.

"이유가 다 있어요. 어쨌든... 아시겠죠?"











< --  업데이트를 하자 -- >

'성십자 길드'는 판타리아 5대 길드에서 빠지게 됐다. 왕의 갑작스런 척살령에 의해 살아나는 족족 척살당했고 그 세력은 급속도로 약화되었다. 성십자 길드가 왕 때문에 망했다면, 그 반대의 경우도 있었다.

"야야. 그 얘기 들었어?"

"뭐?"

"성십자길드가 왕때문에 쫄딱 망했잖아."

"알지. 유명한 얘기잖아."

"근데 이번엔 샤무길드가..."

"샤무? 샤무도 찍혔대? 망했대?"

"아니. 들어봐. 샤무가 왕 직속 길드로 임명받았대. 기사의 칭호라나 뭐라나."

"뭐? 기사? 그런 게 있어?"

"몰라. 하여튼 요즘 막 이것저것 업데이트 되고 난리도 아니네."

"와... 어떻게 그런 일이? 기사? 헐..."

왕에 의해, 샤무는 '기사'의 칭호를 받았다. 왕 직속의 명예를 받게 됐다. 왕 직속 길드. 그건 여태까지 전례가 전혀 없었던 완전히 새로운 것이었다. 윤석이 키득키득 웃었다. 현 판타리아 내에서 거의 최고라고 일컬어지는 네임드 유저인 노란머리에게 물었다.

"어때요? 왕 직속이라는 건."

"길드 네임에 기사의 칭호가 덧씌워졌습니다. 게다가... 모든 상점에서 이십퍼센트 할인된 가격으로 물품을 구입할 수 있고... NPC들도 저희를 함부로 대하지 못합니다. 게다가 마도사 NPC에게 도움을 요청할 수 있다니..."

"아. 그건 제가 특별히 계약을 맺은 거에요. 마탑주들이 충성심이 있는 건 아닌데 나름대로 부려먹기 좋거든요. 그리고 지들은 움직이기 귀찮아 해도 그 밑에 마도사들한테 명령을 참 잘도 한다니까요?"

마탑주들보고 스스로 움직이라고 하면 굉장히 귀찮아한다. 그들은 그들의 시간을 빼앗는 걸 매우 싫어한다. 그러나 그게 아니라 마탑 소속의 다른 마도사들을 움직이라고 말한다면, 그 명령을 꽤 잘 듣는 편이다.
그것도 공짜로 부려먹는 게 아니라, 그들이 납득할만큼의 충분한 보상이 있다면 오히려 만족하는 축이다.

"유저들 규합하는 건 잘 되어가죠?"

"기사의 칭호를 얻고나서는 일이 쉬워지고 있습니다. 다만... 기존 3대, 아니 2대 길드의 반발이 좀 강합니다."

본래 샤무는 5대 길드 중 하나로써, 또다른 5대 길드인 현자길드와 연합세력을 구축하고 있던 중이었다. 그리고 나머지인 프리티 플라워 길드, 백사자 길드, 성십자 길드가 또다른 연합세력을 형성 중이었는데 이번 척살령으로 인해 성십자 길드는 사실상 몰락한 상태고 프리티 플라워와 백사자 길드가 남았다. 이 두 길드 역시 5대 길드로써 상당한 힘을 가지고 있는 세력이었고, 샤무의 세력 확장을 방해하는 커다란 걸림돌이기도 했다.

"그... 천외천 대장이란 NPC는...?"

"아. 요즘 천외천 대장들은 조금 바빠요."

"들...입니까?"

노란머리는 또 한번 놀랐다. 천외천 대장 무명. 그 엄청난 무력을 직접 목격했다. 그런데 그런 NPC가 하나가 아니라 둘 이상이다? 노란머리는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"원래 36대장이었는데... 지금은 30대장이에요. 조만간 6명을 뽑아서 36대장으로 만들어야죠."

천외천에는 대장만 있는 게 아니다. 대장 밑에 단장이 있고 단장 밑에 부단장도 있다. 그리고 단원들도 있다.
조만간 시간적 여유가 생기는대로 단장 급 인원들을 특별히 훈련시키고 엄선해서 대장으로 승급시킬 생각이다. 그건 그렇고 노란머리는 입을 쩍 벌렸다.

"사... 사... 삼십 육명이요?"

그런 말도 안 되는 능력을 가진 NPC가 하나나 둘도 아니고 무려 36명이 있었단다. 그 중 6명은 윤석때문에 황천행을 갔다는 것을 안다면 아예 까무러칠지도 모를 일이다.

"아뇨. 지금은 삼십명이라니까요."

"그, 그, 그렇군요."

판타리아의 최강유저 중 한명인 노란머리는 머리가 어질어질해짐을 느꼈다. 과거 중장일때보다 오히려 훨씬 강해진 것 같은 느낌이다.
천마가 툴툴거렸다.

- 뭘 저렇게 놀라?그 36명을 혼자서 쓸어버릴 수 있는 인간이 눈 앞에 있는데.

"근데 천외천 병력들은 당분간 쓰기가 좀 힘들어요. 처리해야할 잔존세력들을 정리하는데 모두 투입됐거든요."

윤석이 말하는 잔존세력이란 바로 천인을 일컫는 말이다. 비록 썩은 물이라고해도 3700년을 통치해온 세력이다. 그 뿌리가 얕지는 않았다. 얼스까지 손을 쓰고 있지는 못하지만 그래도 승상이었던 제갈열과 판타리아의 많은 공신들, 천외천 병력들이 합심하여 판타리아와 중원을 정리 중이다.

"그리고 왕이 너무 전면에 나서서 모든 일을 처리하는 것도 좀 꼴불견이잖아요. 전 검사님...아니 노란머리님을 믿습니다."

노란머리는 고개를 끄덕였다.

"맡겨만 주십시오."

지금 생각해보면 정말 천운이다. 윤석의 여동생. 그러니까 수희가 예전 샤무소속이었던 덕택에 이런 혜택을 받을 수 있게 됐다.
역시 인맥이 최고다. 그는 자신만만하게, 2대 길드 연합에 도전장을 들이밀었다.
얼마 후, 판캐 최대 세력인 샤무, 현자 연합과 백사자, 프리티 플라워 연합이 정면 충돌한다는 소식이 들려왔다.


사황성주는 황제 앞에서 매우 오만불손한 태도로 다리를 꼬고 앉았다.
다른 NPC들 모두가 서있는데 그녀만 특별히 앉았다. 턱을 괴고 앉아 황제를 쳐다봤다.
심지어는 반말까지 했다.

"도대체 뭘 할라고 그래?"

황제를 보필하는, 과거 천마교의 장로였던 추광채가 발끈했다.

"폐하께 예를 갖추지 못할까!"

윤석이 귀를 후볐다.

"광채야."

"예. 폐하."

"죽고잡냐?"

추광채는 눈만 꿈뻑 거렸다. 아무리 생각해도 죽을 짓을 하지는 않은 것 같다.

"폐, 폐하. 통촉하여 주시옵소서."

추광채는 땀을 뻘뻘 흘렸다.
단순한 황제가 아니다. 자연경에 접어든 역사상 첫번째 인물이다. 그리고 천마교의 오랜 숙원을 풀어준 위대한 영웅이다.

"앞으로 사황성주한테 개기는 놈 있으면 다 코박고 죽을 줄 알아. 알겠니 얘들아?"

비록 그 황제는 위엄과 체통을 갖추지는 못했지만. 어쨌든 그는 자연경에 접어들었고 저 오만한 판타리아까지도 모두 정복해버린 유일무이한 황제다. (적어도 NPC들의 입장에선 그랬다.) 그런 황제의 말이라면 똥을 된장이라고해도 믿어야만 한다.
모두가 알겠다고 크게 대답했다. 수희는 머리를 긁적거렸다.
아무래도 오빠가 엄청나게 출세를 한 것 같다.

"이건 뭐... 진짜 대박이네..."

중장일때도 대단했지만 지금은 더 대단하다. 중장과는 비교가 안 된다.
판타리아의 왕이자 중원의 황제라니. 현실로 치자면 미국과 중국, 러시아, EU 등을 다스리는 세계왕쯤 되는 것 아닌가. 현실보다 더한 현실이 바로 유토피아다.
대다수의 사람들이 현실과 유토피아를 동급으로 치거나 그도 아니면 유토피아에 더 비중을 둔다. 그러한 가운데에 왕과 황제라면, 현실의 대통령이나 UN의 사무총장보다도 훨씬 더 높은 위치고 동경할만한 대상이 되는 거다.어쨌든 오빠 하난 잘 만났다. 그래도 내색하지 않으려고 일부러 퉁명스런 척 했다.
수희는 사황성주이기는 하지만 무력자체가 엄청나게 강한 것은 아니고, 특별히 전전대 천외천 제 3대장이 비밀리에 수희를 보호하고 있다. 현실로 치자면 전투기와 탱크가 수희를 둘러싸고 경호하고 있는 셈이다.
덕분에 수희는 플레이 자체가 아주 편해졌다.

"모든 준비는 잘 되어가고 있겠지?"

"그렇사옵니다."

승상 제갈열은 확실히 능력이 뛰어났다. 만약 제갈열이 감옥에 갇힌 상태만 아니었다면 황궁정복이 훨씬 힘들었을지도 모른다.
윤석은 제갈열에게 중원 3대세력을 통합하고 규합, 그리고 천인의 잔존세력을 소탕하는 일을 전임했다.
윤석은 모두를 내보내고 수희와 단 둘이 남았다.

"동생아."

"응?"

"너 새로운 캐릭 키울 생각 없...으악! 알았어! 알았다고!"

수희가 살기를 품었다. 물론 수희가 아무리 마음먹고 덤벼봐야 전혀 소용없을테지만 윤석은 순순히 수희의 주먹에 맞아줬다. 맞아봐야 H/P에 기별도 안간다.

"나 오빠때문에 샤무 접고 이거 키운거거든?"

"알아. 안다고. 알았다고. 됐어. 다른 사람 알아볼테니까 놓기나 해."

일명 헤드락. 수희는 두 대륙을 통치하고 있는 황제의 목을 졸랐고, 자연경에 접어들었으며 세탑주의 능력을 이어받은 황제는 그 힘에 짓눌려 캑캑거렸다. 수희는 윤석을 놓아주고서 말했다.

"근데 뭔지 들어나 보자."

"판타리아 쪽에도 상단이 하나 있으면 좋겠어서."

얼스에는 다수정예회가 있다. 그리고 중원에는 은미상단이 있다. 모두 윤석 휘하의 상단(유니온)으로 엄청나게 거대한 세력을 자랑하고 있다. 그러나 판타리아에는 아직 이렇다할 휘하 상단이 없다.

"이왕이면 믿을 수 있는 사람이 좋지."

"그 왜... 있잖아. 그 누구야... 갑자기 이름이 기억 안나네!"

"누구?"

"그 왜... 설아한테 언니 있잖아. 오빠 첫사랑!"

윤석이 황급히 수희의 입을 틀어막았다. 아무리 게임 속이어도 말은 항상 조심해야 한다.

"내 첫사랑은 주랑이야. 알겠지?"

"질식시켜 죽일 셈이야!"

수희가 주먹을 치켜들었다. 비록 현실에서는 때리지 못하지만 게임 속에서라면 괜찮다. 아무리 때리고 밟아도 전혀 타격이 가지 않을 것을 아니까 마음놓고 오빠한테 대들 수 있다.

"아, 알았다고! 오빠 첫사랑은 주랑언니! 입에 달고 살면 될 거 아냐."

"그래. 잊지 마라."

"그런데 그 뭐야... 오빠 그 신선문인가 뭔가 그건 어떻게 됐어?"

"지금은 10일정도 시간이 남았어."

윤석은 수희의 머리를 두어번 쓰다듬었다. 잊고 있었다.
설아의 언니인 설하가 어떤 캐릭터를 육성 중이고 클래스는 상인이긴 상인인데 무슨 히든클래스라고 했다. 투윙 마도사였던 시절 설아가 많이 도와줘서 얻은 특수한 클래스라고 했는데 정확한 건 잘 몰랐다.
윤석이 고개를 끄덕였다.

"설아랑 한 번 만나봐야겠네."

한참이나 머리를 갸웃하던 수희가 드디어 이름을 떠올렸다.

"아 맞다. 아 기억났다! 설하! 설하 언니 맞지? 설아랑 얘기한 적 있어. 정확하게 말은 안해줬는데 무슨 히든클래스고 판타리아에서 상단 운영 중이라고 하는 거 같던데..."

"정확하게 어떤건지 알아?"

"흘려들어서 정확하게는 기억 안나."

수희는 자신이 힌트를 줬다며 매우 뿌듯해했다. 혼자서 고개를 끄덕이며 스스로에게 칭찬해줬다.

"역시 난 천재야."

그리고 스스로를 천재라고 주장한 수희는 급하게 일어섰다.

"오빠. 나 어디좀 갔다올게."

"어딜?"

"길드전 신청 들어왔거든."

"길드전?"

윤석은 모른 척 했다. 그러나 이미 다 알고 있다. 중원에 널리고 널린 것이 윤석의 정보망이다.

"그런게 있어! 나도 유토피아를 플레이하는 유저라고?"

수희는 뭐가 그렇게 즐거운지 통통 뛰면서 밖으로 나갔다. 윤석이 천장을 향해 말했다.

"계속 수고해줘."

분명히 아무도 없던 것 같은 공간에서 누군가 나타났다. 한쪽 무릎을 꿇고 앉았는데 하얀색 수염이 땅바닥에 닿았다. 천외천의 대장들과 똑같은 거대한 검을 땅에 받치고 있었다.

"알겠습니다."

"가봐."

전전 천외천대장. 은퇴하고서 소일거리를 찾아하던 전전 천외천 제 3대장 운삼은 공손히 예를 취한 뒤 사라졌다. 윤석이 캡슐에서 나왔을 때, 수희가 깡총깡총 뛰면서 윤석에게 자랑했다.

"오빠오빠. 나 있잖아. 사황성주 스킬은 하나도 안쓰고 순수하게 싸워가지고 엄청 유명한 네임드 길드랑 싸워서 이겼다? 나도 엄청나지? 대단하지? 그렇지?"

"그래. 대단하네 내 동생."

윤석은 수희와 눈 높이를 맞추어 허리를 숙이고서 수희의 머리카락을 헝크러뜨렸다. 그러자 수희가 눈을 가늘게 떴다.

"오빠. 뭔가 수상해. 어째서 이렇게 쉽게 동의해? 뭐 나 모르게 무슨 뭐 했어?"

"뭘 하긴 뭘? 배고프다 밥이나 먹자. 너 그리고 오늘 밤엔 집에 좀 가라. 신혼집에서 맨날 자는 거 예의 아니야."

"알아! 안 그래도 갈거다 뭐뭐뭐!"

수희는 입술을 삐죽 내밀었다. 그래도 그녀는 내심 기분이 좋았다. 사황성주라는 것을 숨기고서 길드를 하나 창설했는데, 길드전에서 승승장구하고 있다.
그녀가 만든 길드의 이름은 '사황'. 요새들어 이름을 떨치기 시작한 길드였고 꽤 유명해진 길드이기도 했다.그녀는 주먹을 불끈 쥐었다.

"내일도 무조건 이겨야지."

그래도 조금 불안하다.
여태까지는 어찌어찌 잘 이겨왔는데, 다음번 상대는 네임드 유저인 불기둥승부사가 포함된 불기둥이다. 오빠한테 혼날까봐 말은 안했다.
(불기둥은 유토매니아 산하조직에 속한 길드이며 불기둥승부사인 은현이 무캐들을 이끌고 있다.)

"아무리 네임드 길드라고해도 우리가 이길거야! 왜냐하면 난 짱이니까! 나는 엄청 세니까!"

한편, 식사를 마친 윤석이 유토피아에 접속해서 운삼을 불렀다. 은밀하게 명령을 하나 더 내렸다.

"꿈에서 깨어나도록 해줘. 대신 그 아이 목숨만 살려놓도록 해."

"알겠습니다."

"그리고 슬슬 준비하도록 해. 거사일이 다가온다."

"예."

윤석의 명령을 받든 운삼이 사라졌다. 그리고 무팀의 팀장 정은현을 불렀다.

"내일 사황이랑 길드전 한다며?"

"옙! 사장...이 아니라 형님!"

"대충 봐주면서 해. 엄청 힘들게 고전하는 척 좀 해주고 아주 가까스로 이기도록 해."

"예?"

"까라면 까."

"옙..."

사장님이 까라면 까는 거다.

"대신 너희도 죽지는 마라. 죽이는 거보다 사는 것에 중점을 두도록 해. 한 명도 죽지 않도록 해. 한 명이라도 죽었담 봐라.
3일치 월급 까버릴 테니까."

팀장인 은현의 경우 연봉이 2억이다. 월급으로 치면 2천만원이 좀 안 된다.
일급으로 치면 60만원 쯤 된다. 3일치 월급을 까면 무려 180만원이 날아간다.

"알겠습니닷!"

"죽지마. 모레 작전 시작할 거니까."

은현이 오른손으로 경례를 취하며 장난스레 웃었다.

"옙! 여부가 있겠습니까! 그리고 아주 엄청나게 힘들게 겨우겨우 이기도록 하겠습니닷!"











< --  업데이트를 하자 -- >

수희는 굉장히 억울해했다. 기세등등하게 불기둥에게 길드전을 신청했고 열심히 싸웠는데 정말 아깝게 지고 말았다. 기자들도 입을 모아 말했다. 이렇게 아까운 길드전은 처음이었다고.

"아 진짜야! 진짜로! 진짜 엄청 아까웠어!"

"응. 그래. 아까웠겠지."

"아... 진짜... 이길 수 있었는데 진짜 진짜 진짜 걔네들 피 완전 다 10프로도 안 남았는데...완전 빨피였다고."

수희는 굉장히 안타까워하면서 길드전의 패배를 곱씹었다. 정말로 아까웠다. 그러나 진 건 진거다. 님에다가 점하나 더 찍으면 남이다. 뜻이 완전히 달라진다. 마찬가지다. 불기둥 인원 전부를 빨피(*h/p가 매우 적은 상태)로 만들었지만 어쨌든 이쪽은 수희 단 한명을 제외하고 모두 몰살당했다.

"역시 오빠네 무팀이 세긴 센가봐."

"너희도 세지 뭐."

윤석은 건성건성 대답했다. 아니다. 사황이 비록 요즘 뜨고 있는 신흥 길드라고는 해도, 불기둥은 유토매니아의 지원이 없을 때에도 이미 네임드 길드였다. 그런데다가 이젠 유토매니아를 등에 업고 있다.
대부분의 사람들은 -무팀에 소속된 인원들은 대부분 나이가 적다. 팀장인 정은현도 이십대 중반이다- 월 300만원만 받아도 일을 굉장히 열심히 한다.
그것을 위해 상급자에게 아부를 떨기도하고, 싫어도 좋은척, 하기 싫어도 좋아하는 척 할때가 많다.

돈. 다시 말해서 생계가 걸려있으면 싫어하는 일도 좋아하는 척하면서 하는게 인간이다. 그런데 싫어하는 일도 아니고 유토피아 플레이다. 그것도 돈 받으면서 한다.
열심히 하지 않을래야 않을 수가 없다. 애초부터 네임드 길드였고, 모두 상당한 고수들이었는데 지금은 판팀의 샤무와 마찬가지로 중원의 거대 길드로 성장해 있으며, 면면들이 대단한 초고수 유저들이 되었다.
그 유저들을 이제 갓 뜨기 시작한 사황이 이길 수 있을리 만무하다. 애초에 길드전 노하우는 물론이고 팀워크, 전술, 경험, 개인의 전투능력. 모든 능력에서 불기둥에 밀린다.

"어쨌든 아깝게 됐네."

윤석은 수희의 머리를 쓰다듬어 줬다. 어릴 때부터의 습관인데 수희는 내심 이 손길을 무척 좋아했다.

"어린애 취급하지 말랬지!"

"무팀한테 말해서 일부러 좀 져주라고 할 걸 그랬... 악! 아냐! 오빠가 말실수했어."

수희가 윤석에게 달려들었다.

"그런 건 내 자존심이 용납 못해! 정정당당히 내 실력으로 이길 거라고!"

윤석의 팔뚝을, 제딴에는 매우 세게 꼬집은 수희를 보며 윤석은 헛웃음을 지었다. 물론 사황이 아주 약한 길드는 아니다. 그러나 또 거대 길드들과 싸워서 이길만큼 대단한 길드도 아니다.
이제 갓 부상하는 신생길드일 뿐이다. 불기둥이 아닌 다른 길드와 싸워서 이긴 건 어디까지나 전전 천외천 제 3대장 운삼의 능력이다.

'심지어 운삼의 능력인지 알아보지도 못했잖냐.'

운삼이 비밀리에 도와주는 걸 알아차리지도 못할 정도의 하수들이다. (여기서 짚고 넘어가야 할 것은 사황과 싸우는 거대길드의 고수들도 전혀 알아차리지 못했다는 거다. 어차피 수희나 또다른 초고수 유저나, 윤석의 눈으로 보면 똑같이 하수다.) 하지만 윤석은 수희를 응원해줬다.

"알았어. 언젠가는 꼭 이길 수 있을 거야."

"헹! 날 무시하다간 사장님 콧대가 팍! 팍! 이렇게 꺾일걸?"

수희는 마침 들고있던 나무젓가락 두개에 힘을 꽉 주어서 부러뜨리려고 했다. 그러나 의외로 나무젓가락은 강했다. 수희의 얼굴이 조금 붉어졌다. 나무젓가락이 이렇게 단단할 줄 몰랐다.

"이, 이건 일부러 안 부러뜨린 거야. 아깝잖아. 자원을 아껴야지. 어, 어디가!"

"신입사원 영입하러!"

수희는 윤석의 등 뒤에 대고 열심히 주장했다.

"오빠야! 진짜야! 이거 일부러 안 부러뜨린거야! 자연환경을 위해서!"



설아는 생각에 잠겼다. 이건 기회다. 
'오빠를 뺏겠어!'라고 몇 번이고 공공연히 말하다가 언니인 설하에게 잔뜩 혼이 나고서 잠잠하던 차에, 사장님인 윤석에게 연락이 왔다.(설아는 현재 판팀의 부팀장이다.) 

"언니. 언니는 어떻게 생각해?"

설하는 설아를 물끄러미 쳐다봤다. 아직 고등학생에 불과한 어린아이다. 나이차이가 많이 동생이라 그런지, 언제 봐도 어린아이 같은 기분이 든다.

"글쎄.... 설아는 어떻게 하라고 하고 싶은데?"

"나야 당연히 물론 콜이지!"

설하는 잠시 생각에 빠져들었다. 이건 분명 좋은 기회다.
물론, 지금 형편 역시 나쁜 건 아니다. 동생인 설아는 현재 유토매니아 집행관리부 내의 부팀장이고 연봉도 여느 직장인보다 훨씬 높다. 그리고 설아는 언제나 입버릇처럼 언니는 내가 평생 책임 질거라고 말하곤 한다. 그러나 언제까지 설아의 도움을 받으면서 살수는 없는 노릇이다.
현재 설하는 '설자매 유니온'을 운영중이다. 거대 유니온이라고 하기는 힘들지만 그래도 내실이 탄탄한 중소 유니온으로써, 세력을 키워나가고 있는 중이었다.
그러나 역시 거대 유니온이 된다는 생각은 해본적이 없었다. 일단 무력을 받쳐줄 수 있는 어떤 세력이 있는 것도 아니고, 그렇다고 엄청난 금력이 있는 것도 아니고, 인적 네트워크가 형성되어 있는 것도 아니다.

'판팀에 소속된다면...'

세부사항은 설아로부터 전해 들었다. 유토매니아는 단순히 '환전 회사'가 아니었다. 다수정예회와 은미상단이라는 초거대 유니온이 바로 유토매니아 소속이었다.
그게 끝이 아니었다. 단순히 돈만 많은 기업이 아니라, 일종의 군대까지 갖췄다.
안그래도 초고수 길드로 이름 높았던 샤무. 지금은 기사의 칭호를 얻어 더욱 그 덩치를 불리고 있는 샤무가 바로 유토매니아 소속이었다. 그게 끝이 아니었다.
중원에서 일찍부터 유명했던 불기둥길드 역시 유토매니아 소속이었다.
만약 유토매니아의 산하에 들어가게 된다면 그 모든 세력이 든든한 지원군이 되어 줄 거다. 특히나 이번에 왕으로부터 직속 길드. 즉, 기사의 칭호를 얻은 샤무의 도움을 얻을 수 있다면 판타리아에서의 장사가 무척 편해질 거다.

"근데... 난 언니 뜻을 존중 할거야."

"내 뜻?"

"응. 나도 강요할 생각은 없어. 난 언니가 어떤 선택을 하든 언니 편이야."

설하는 동생을 물끄러미 쳐다봤다. 그녀는 동생을 안다. 동생은 지금 자신이 이 제안을 받아들이기를 굉장히 원하고 있었다. 나쁜 조건도 아니다. 오히려 쌍수를 들고 환영할만한 제안이다. 판팀에 소속된다는 건 엄청난 메리트가 있는 거다. 안그래도 꿈의 직장이라고 불리는 유토매니아다.

"언니는 좋다고 생각해."

"진짜?"

설아는 제자리에서 펄떡 일어났다가 이내 설하의 눈치를 보며 다시 앉았다.

"그니까... 난 좋다기보다는...무, 물론 유토매니아에 소속되면 편한건 있겠지만... 그냥 편한 거 뿐이고... 난 딱히..."

설아는 계속해서 설하의 눈치를 살폈다. 설아의 마음을 알기라도 하는 듯 설하는, 언제나 그렇듯 차분한 미소를 지었다.

"언니는 정말 괜찮아."

"정말로...?"

"응. 정말이야."

설아는 우물쭈물 하다가 어렵사리 입을 열었다.

"그렇지만 언니 아직 윤석 오빠를..."

"설아야."

설하가 딱히 언성을 높인 건 아니었다. 오히려 무덤덤한 어조로 조용히 말했다. 하지만 설아는 잔뜩 움츠러들었다.

"아냐 언니. 내가 말실수 했어. 그럴 리가 없지!"

설하는 설아에게 가까이 다가오라고 손짓했다.
설아는 휠체어에 앉아있는 언니를 약 2초정도 물끄러미 쳐다봤다가 설하에게 걸어가 쏙 안겼다. 응석부리듯 말했다.

"난 언니 짱 좋아. 완전 사랑해. 무책임이고 뭐고 언니가 그냥 그만둔다고 해도 난 언제나 응원이야! 판팀 부팀장도 언니가 때려치라고하면 언제든지 때려칠 수 있어!"

설하는 마치 애완동물처럼 품에 안겨든 설아의 등을 쓰다듬었다.

"언니는 몸이 불편하니까 네가 가서 대신 계약하고 와."

"응? 그치만..."

계약이란 건, 요목조목 조건을 잘 살펴보고 조금이라도 이상한 구석이 있으면 사인 전에 확인해서 바꿔야만 한다. 귀찮다고 대충 살펴봤다가는 뒷통수를 얻어맞을 수도 있다.

"정말이야. 밖에 돌아다니는 거 힘든 거 알잖아. 다른 이유는 없어."

"언니..."

"정말이야."

"그럼 내가 계약서 일단 갖고 올게. 언니가 한 번 봐봐."

"괜찮아. 그냥 네가 해도 돼."

"그치만 아무리 오빠, 아니 사장님이 좋은 사람이고, 아는 사람이고 믿을만한 사람이어도 계약서는..."

설하는 또다시 물끄러미 설아를 바라봤다. 설아는 몸을 일으켰다.

"치. 알았어. 내가 하고 올게. 그렇게 무언의 부담을 주지마. 알았어. 알았다구. 그 오빠는 믿을만한 사람이야. 나쁜 계약같은 거 할 리 없지. 그렇고 말고. 됐지?"

설아는 밖으로 나왔다. 괜스레 길거리의 돌맹이를 툭 찼다.

"우리 언니같은 사람을 못알아보고 진짜."

돌맹이를 또 찼다.

"훌륭한 사람인 건 맞는데... 사람 보는 눈이 너무 없다니까."

훌륭하기야 진짜 훌륭하다. 대한민국에서 김윤석의 이름을 모르는 사람은 거의 없다. 대통령 이름은 몰라도 김윤석의 이름은 안다라는 말이 공공연히 나돌고 있는 참이다.

"울 언니가 다리가 불편해서 그렇지 얼마나 착하고 이쁘고 내조도 잘하고 얼마나 짱인데."

설아는 입술을 삐죽 내밀었다. 그래도 버스는 이미 지나갔다. 이미 결혼한 사람이다.
사실 설아는 결혼을 했든 어쨌든 별로 상관없이, 꼬시면 그만아냐? 라는 생각을 갖고 있다가 설하에게 잔뜩 혼이 난 이후로 이제 그런 말을 입 밖으로 꺼내지 않는다. 윤석이 결혼한 이후에는 연락도 거의 안했다. 혹시라도 괜히 연락했다가 언니한테 걸리면 혼날 것을 알아서 그랬다.
설아는 괜스레, 윤석의 '눈 없음'에 대해 욕을 하면서 유토매니아의 건물로 향했다.


너무 열심히 봐준 것이 화근이었다. 아무래도 수희는 패배를 용납하지 못하겠는 모양이다. 

'하기야... 나 같아도 이렇게 졌으면 억울하지.'

사장님이 시키는대로 하기는 했는데, 정말 너무나도 안타깝게 졌다는 게 문제다. 대부분의 무팀인원들이 모두 죽을 뻔 했다. 다시 말해서, 그정도로 피통 관리를 잘했다는 거고 그건 사황과 실력차이가 많이 난다라는 뜻이다.

"헹. 3일 있다가 다시 또 도전할거니까 그 땐 각오 단단히 하셔."

"그, 그래."

은현은 속으로 생각했다.

'네 뒤에 버티고 있는 천외천 대장부터 좀 어떻게 하고 덤벼라 좀!'

괜히 수희 잘못건드렸다가 수희가 죽을뻔 하기라도 한다면, 그 무시무시한 천외천 전전 대장이 직접 움직일 게 뻔하다. 은현은 머리를 굴렸다. 적절한 예를 떠올리려고 애썼다.

"수희야. 너 그거 알아?"

"뭐?"

"운전을 하잖아. 근데 내 앞에 수십억짜리 초호화 스포츠카가 있어. 그럼 가까이 갈 수 있을까 없을까?"

"뭔 소리야?"

"살짝 기스라도 냈다간 평생 노예로 살아야할지도 몰라."

"당연히 가까이 안가지! 날 어디까지 바보로 보는 거야 오빤!"

은현은 소리치고 싶었다. 그게 너잖아! 괜히 너 까딱 잘못 건드렸다간 줄초상난다고! 하지만 소리치지는 못했다.
천외천 전전대 대장이 붙어 있는 건 비밀이다. 집행관리부에서도 각 팀장 (무팀의 팀장 정은현, 판팀의 팀장 이재운)만이 알고있는 사실이다.
괜히 비밀 발설했다가 사장님한테 된통 깨질 수도 있다. 말해주고 싶었다.
넌. 바보야. 설마 그 오라버니님께서 너한테 아무 도움도 안주고 있을 거라고 생각하냐!

"어쨌든 그런 슈퍼카에는 아예 접근을 안하는게 상책이야."

"길드전 하자니까 슈퍼카 얘기가 왜 나왓!"

은현은 결심했다. 나중에, 작전이 끝나고 나면 아예 깨끗하게 한 번 져줘야겠다고 말이다.

"알았어. 근데 오빠가 좀 바쁘거든. 그니까 며칠만 있다가 하자. 그때까진 좀 기다려줄 수 있지? 어차피 너도 같이 준비해야하잖아."

수희는 고개를 끄덕였다.

"알아. 어쨌든 목 깨끗이 닦아놓고 있어! 우리 사황의 힘을 보여줄테니깐! 그땐 반드시 이길거야!"

"그래. 너희가 이길거야."

"뭐야! 그 봐주겠다는 투는? 다시 한 번 말하지만 봐주는 건 절대 안 돼."

"미쳤냐? 나도 체면이 있지. 봐주진 않아. 불기둥을 뭘로 보는 거야. 내가 누군지 잊었어? 공식 비무전적 전승... 은 아니고 1패. 그것도 형님한테 진거고. 그거빼면 전승이야 전승."

조만간 2패가 되겠지만. 은현은 뒷말은 삼켰다.

"그나저나 너도 준비는 다 됐지?"

"사황성은 준비 완료! 나 벌써 두근두근해."

"응. 제대로 한 번 해보자."

은현이 손바닥을 들어올렸고 수희는 깡총 뛰어서 하이파이브를 했다.

"오케이!"

그 때, 문이 열렸다.

"뭐하냐 너희?"

은현은 은근슬쩍 손을 내렸다. 오늘 재수 옴 붙었다. 헤헤...하고 어쩌면 가증스러울지도 모를 모습으로 웃었다.

"이사님... 헤헤."

"지금 설마 손 잡았냐?"

"절대 그런 거 아니고 그냥 간단하게 하이파이브를..."

그랬다가 얼른 차렷자세를 취했다.

"하지만 감히 사모님께 맞먹으려했습니다. 죄송합니닷!"

"조심해 인마."

아무리 무팀의 팀장이고 연봉이 무려 2억이나 된다고 해도, 역시 사회인은 사회인이다. 상급자한테 찍혀서 나쁠 거 없다.
더더군다나 수희와 결혼을 약조한 사이라나 뭐라나. 곧 결혼식을 치를 거란다. 그런데 문제는 예전에는 그런 낌새가 없더니 요즘은 대놓고 팔불출이다. 질투도 좀 강한 편이다. 그래도 반쯤은 장난인지라 -반쯤 장난이라 하면 반쯤은 진담이다- 은현은 헤헤 웃으면서 상황을 잘 모면했다.
이사님한테는 찍히면 안 된다. 유토매니아의 실세 아니던가.

"오빠! 착한 은현 오빠한테 왜 그래!"

수희가 임신한 이후부터, 부쩍 집착과 질투가 심해진 민혁의 눈이 가늘어졌다. 은현은 울고 싶어졌다.











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

판타리아의 왕이 마탑을 총괄하는 총마탑을 세웠고, 그에 질새라 중원의 황제는 사황성과 정의맹, 그리고 천마교를 황실의 이름아래 한데로 뭉쳤다. 사람들은 그 것을 두고 중원과 판타리아가 조만간 대규모 전쟁을 벌일 것이라 예측하곤 했다.
판타리아인과 중원인은 얼스인과는 다르다. 얼스인의 진정한 힘은 과학기술에서 나온다. 따라서 타대륙 정벌은 아무래도 힘들다.
포탈게이트를 탈 수 있는 건, 휴대할 수 있는 무기인데 그 정도 무기로는 타대륙을 정복하기 어려우니까. 그러나 판타리아인과 중원인은 과학기술을 빌리는 것이 아니라 본연의 힘을 사용한다.
모두 그런 건 아니지만, 대략적으로 판타리아인은 마법을 사용하고 중원인은 무술을 사용한다. 그리고 마법과 무술에 필요한 무기나 장신구등은 대부분 휴대가 가능하다. 다른 말로 하면, 판타리아와 중원인은 제대로 마음만 먹으면 얼스로 쳐들어갈 수 있다는 뜻이다.
여태까지는 세 대륙이 국지전을 계속해왔다. 전면전은 일어나지 않았다.
그러한 상황에서, 판타리아의 유저들과 중원의 유저들이 한꺼번에 얼스로 향하는 사태가 벌어졌다. 판타리아는 샤무를 필두로, 중원은 불기둥을 필두로하여 엄청나게 많은 유저들이 포탈게이트를 타고 이동했다.
당연히 슈퍼페리온에서도 난리가 났다. 유저들이 쳐들어 온단다.
유저들이 쳐들어오면, 유저가 막는게 보통이다. 커다란 대강당이 있는데, 거기에 눈에 보이지도 않는 아주 작은 날피리가 좀있다고 해서 거기에 신경을 곤두세우는 사람은 별로 없다.
현대의 npc들에게 있어서 -특히 고위급 npc들에게 있어서- 판캐들이 쳐들어오거나 무캐들이 쳐들어오는 건 큰 문제가 아니다.
윤석이 이토록 서두른 것에는 나름대로의 이유가 있었다. 오른쪽 하단에 카운팅되고 있는 숫자도 숫자이거니와 지금이 얼스를 치기에 절절한 타이밍이기도 했기 때문이다.

"지금은 아마 중원과 판타리아의 천인 사태때문에 정신없을 거야."

천인의 힘은 요즘 얼스쪽에 집중되어 있는 상태였다. 그래서 상대적으로 판타리아와 중원에서의 세력확장과 잔존세력 정리가 쉬웠다. 그런 상황이다보니, 천인은 그 문제에 신경을 곤두세울 수 밖에 없고 유저들이 쳐들어오는 문제는 차후 문제가 될 수 밖에 없다. 그리고 천인이 유저들에게 크게 신경쓰지 않는다는 것은 곧 얼스의 최상급 지도층이 그들에게 별로 신경쓰지 않는다는 거다.
슈퍼페리온은 그들을 막기 위해 모든 전투력을 집중하고 최대한 npc를 포섭하며 힘을 모으고 있는 중이었는데 윤석으로부터 연락을 받았다. 연락의 내용은 놀라웠다.
B.C.T를 비롯하여 슈퍼페리온의 간부가 모두 모였다. 긴급 간부회의를 열었다.
회의의 결과는 놀라웠다.

"우리 슈퍼페리온은 판캐와 무캐편에 섭니다."

슈퍼페리온이 판캐와 무캐편에 서겠다고 공고했다. 그 말은 즉, 얼스의 정부에 반기를 들겠다는 소리다. 그러니까 유저들. 즉 판캐, 무캐, 현캐가 전부 얼스 NPC를 공격하겠다고 한거나 다름 없다.
국방을 책임지는 플라티곤에서도 물론 보고를 받았다. 슐터를 비롯한 장군급 인사들은 크게 신경쓰지 않았다. 그렇다고 아예 두고만 볼 수도 없는 노릇이다.
약한 놈들이지만 숫자가 많으면 귀찮다. 민간인에게 피해가 갈 수도 있는 노릇이다.
더군다나 현대의 군인들까지 공격에 가담했다. 이건 엄연한 쿠데타다.

"쓸어버려."

"알겠습니다."

현재 유토피아는, 동시접속자만 5억이 넘고 전체 이용자가 25억가량 된다. 재미있는 건, 얼스로 진격한 유저의 수가 얼추 5억쯤 된다는 거다.
그 말은 즉, 평소의 동시접속자보다 훨씬 많은 수의 유저들이 접속했다는 뜻이다. 그러나 1억이 모이든, 2억이 모이든 안되는 건 안되는 거다. 일찍이 윤석 혼자서 중장의 힘을 가지고 1억의 판타리아 유저들을 싹쓸이했던 적이 있다.
지금 상대하는 건 중장이 아니라 얼스 전체다. 당연히 이길 수가 없다. 그런데 얼스측 입장에서 무언가 문제가 발생했다.
예상외로 저항이 격렬했다.

"예상외로 저항이 격렬합니다. 실력자들이 곳곳에 포진해있습니다."

유저들의 수가 무려 5억이다.
그 정도 되면, NPC들도 그 틈바구니에 껴서 이동할 수 있다. 그리고 단순히 5억이 문제가 아니다. 5억은 5억인데 유저 5억이다.
NPC의 입장에서 그들은 불사신이다. 죽여봤자 며칠 있으면 다시 살아난다. 그리고 총합이 5억이지 동일한 구성의 5억이 계속 상주하는 것도 아니다.
로그아웃하고 로그인하는 숫자를 모두 합쳐서 대략 5억쯤 되는 거다. 계속 싸이클이 돌면서 유저의 수가 충원되고 있다.
슐터가 탁자를 쾅 내리쳤다.

"별 잡스러운 것들이 속을 썩이는군."

자세한 사항이 속속들이 발표된 것은 아니다만, 요즘 중원과 판타리아의 형세가 영 심상치 않았다. 천인이 몰살당하고 있는 중이고, 중원과 판타리아의 천인 세력이 급속도로 몰락하고 있지 않은가.
게다가 왕과 황제가 바뀌었다. 얼스 지도부도 바보는 아니다.
확실한 건 아니지만 왕과 황제가 동일인물이라는 것은 짐작했다. 그러나 이토록 빨리 얼스에 직접 진격할 것은 예상하지 못했다. 적어도 유저들이 쳐들어왔을 때에는 황제가 꾸민 것이라고는 생각하지 못했다.
으레 그래왔듯 소규모 국지전을 생각했었다. 대규모로 왔어도 상관 없다.
전투기 몇 대를 보내 놓으면 상황이 정리가 되니까.

"F-350K. 6대 격추. 조종사 4명 사망. 2명 중상. 현재 의식상태 불명입니다."

그런데 심지어 전투기가 격추되는 상황까지 발생했다.
그 때부터 알게 됐다. 이 전투는 단순히 유저들의 전투가 아니라, 황제가 배후에 있다는 걸 말이다.
윤석이 애초부터 노렸던 게 이거다.
NPC들은 어지간해서는 유저의 일에 끼어들지 않는다. 유저들이 무엇을 하든 별로 신경을 쓰지 않는다.
그 것을 노려서 유저들을 대규모로 보내놓고 그 사이사이에 NPC들을 끼워 넣었다. NPC들도 그냥 NPC들이 아니다.
중원의 경우, 사황성주는 비교적 약하지만 -수희이다.- 그 휘하 NPC들은 아직도 건재하다.
장로급 이상 NPC의 무력은 말할 것도 없을 뿐더러 일반 무사들의 힘도 유저들에 비해선 상당히 강한 축에 속한다. 무엇보다도 사황성의 무사들은 수가 많다.
천마교의 경우는 일당백의 초인급 무사들이다. 장로급 NPC인 사마천이 지휘하는 휘하 병력들은 과거, 전쟁에서 윤석의 전투단과 함대를 몰살시킨 적도 있을 정도다.
뿐만 아니라 소형 전술핵 아리랑의 폭발로부터 도망까지 쳤으며, 휴대용 화기중 가장 강하다고 평가되는 플라즈마 캐논을, 매우 지친 상태에서 쉽사리 막아내기까지 했다. 그러한 무인들이 유저들 사이에 섞여서 얼스로 흘러들어왔다.
정의맹의 경우는 사황성과 천마교에 비해서는 아무래도 세력이 약한 편이다. 원래 무림맹 인원들 중 중추에 해당하는 인원들이, 천마교와의 전쟁에서 많이 죽었고 무림맹을 이은 정의맹의 세력은 다른 두 세력에 비해 약할 수 밖에 없다. 그러나 그렇다고는 해도 일반 유저들보다는 훨씬 강하며, 천마교의 장로 못지 않은 NPC들도 다수 포진해 있다.중원의 3대 세력이라 일컬어지던 사황성과 천마교, 정의맹(과거 무림맹)이 합심하여 얼스로 쳐들어왔다. 그러나 그건 애교나 다름없다.
대중에게는 알려지지 않았던 천외천이 유저들 사이에 섞여 들어가 있었다. 활동 중인 천외천 30대장은 물론이고 현재 생존해있는 전전 천외천 대장 중 1명이 전선에 투입됐다.
예전, 얼스는 사황성주를 상대하기 위해 대중에게는 비밀이었던 무기를 두 개나 꺼내들었다. 그런데 그 사황성주보다 강한 천마에 비견되는 천외천 대장들이 총 31명이나 얼스에 투입됐다. 이 정도면, 얼스에서도 상당히 긴장을 해야만하는 전력이다.
비보가 날아들었다.

"F-220K 제 292 전투 비행대대. 전멸입니다."

슐터는 끄응, 한숨을 쉬며 이마를 부여잡았다. F-350K도 아니고 F-220K 대대가 전멸당했단다.
F-220K는 대중에게 알려진 전투기 중 최고의 성능을 자랑하는 기체가 아니던가.

"그게 가능한 일인가?"

"아무래도... 마도사가 포함되어 있는 것 같습니다. 탑주급 마도사가 다수 발견되었습니다."

"어째서 그 엉덩이 무거운 놈들까지 움직인 거지..."

처음엔 가벼운 문제라고 생각했는데, 껍질을 까면 깔수록 단순한 문제가 아니다. 이건 비상사태다. 그것도 그냥 비상이 아니라 '초비상 사태'다.
저번에 사황성주가 얼스로 넘어왔을 때에 전 국민에게 비상대피령을 내렸다. 사실 그것엔 정치적인 계산이 많이 들어가 있었다.
정말로 사황성주 하나 때문에 전국민을 대피시켰다고 보기엔 아무래도 무리가 따른다. 그럼에도 불구하고 굳이 전국민 대피령을 내린 것은, 국민들에게 긴장감을 주기 위해서라는 정치적 판단 때문이었다.
어쨌거나 사황성주 하나가 넘어왔을 때에도 그랬다.

"20485,. 4836123 포인트에서 뇌탑주 사일런트가 목격되었습니다. 휘하 마도사 70여명을 이끈 대군단입니다."

"도대체 정보부는 뭘 하고 있었나!"

보고를 하던 NPC는 입을 꾹 다물었다. 각처에 심어놓은 첩자들은 어찌된 일인지 하나하나 연락이 끊겼다.
아마도 천외천 대장들의 소행이리라, 짐작은 하는 중이고 보고도 분명 올렸었다. 그러나 그때마다 들려오는 대답은, 대충 알아서 새로운 첩자를 물색하라는 것이었다.
그러나 사실 얼스는 다른 두 대륙에 대한 첩보활동을 안한지 오래다. 어차피 3 세계는 천인들의 지배하에 있으며, 3세계의 전쟁은 구색을 갖추기 위한 구색놀음이었을 뿐이다.
그게 3700년간 이어져왔고 서로에 대한 경계를 많이 하고 있을 리가 없다. 그렇다보니 뒷통수를 제대로 맞았고 그것에 대한 대처능력이 떨어질 수 밖에 없는 것이다.가뜩이나 대처능력이 부족한데 상황까지 나빴다.
얼스를 지배하다시피하고 있는 천인들의 세력이 지금 자신들의 신변의 위협을 느꼈고 얼스의 지도부를 닦달하고 있는 중이었다. 얼스의 지도부는 천인들의 신변 보호 때문에, 다른 것에는 신경쓸 여력이 별로 없었다.
또다른 보고가 들어왔다.

"103947, 472356 포인트에서 철탑주 페브릭이 목격되었습니다! 휘하 마도사 80명과 함께 입니다. 전투대대 하나가 몰살당했습니다."

슐터는 다리에서 힘이 풀리는 것 같았다.
유저들이 쳐들어온다길래 별로 신경 안썼다. 그런데 그 사이사이에 마도사를 비롯한 괴물 같은 놈들이 숨어들어왔나보다.

"482363, 38474 포인트에서 무탑주 아타니아가 목격되었습니다. 휘하 마도사 400여명을 이끌고 있습니다!"

그게 끝이 아니었다.
놈들은 약속이라도 한 것처럼 일시에 모습을 드러냈다. 수탑주 워툴러스는 홍수를 일으켰고 암탑주 달리트가 독으로 하늘을 덮었다.
그에 질새라 뇌탑주 사일런트가 번개를 쏟아냈고 철탑주 페브릭이 얼스의 과학기술을 무력화시키며 군대를 학살했다. 거기에 화탑주 파루티앙이 불폭풍을 일으켰고 천탑주 수쿠아가 그에 질새라 하늘로 부터 유성을 떨어뜨렸다.
그 파괴력은 가히 상상을 초월할 정도였다. 풍탑주 와인드라카는 군대 뿐만 아니라 국민들까지 무참히 살해하는 참상을 보여주었다.
무탑주 아타니아 역시 무시무시한 기세로 얼스로 진격중이었고 목탑주 플루토가 만들어낸 나무거인과 숲의 공격 역시 어마어마한 파괴력을 지니고 있었으며, 성탑주 버피러스를 비롯한 성탑주의 마도사들이 곳곳에 파견되어 마도사들을 도왔다.
얼스의 지도부는 혼란에 빠져들었다.
절대로 한꺼번에 쳐들어올 수 없는데, 일어날 수 없는 일이 기어코 일어나고야 말았다. 3700년간 한 세력의 통치 아래 있던 세 대륙이다.
짜고 치는 고스톱처럼, 서로간 작은 규모의 국지전 혹은 아주 가끔 큰 규모의 전쟁을 치러왔다. 그건 어디까지나 서로 약조된 것이었다. 그러나 이번엔 그런 게 아니다.
원래대로라면 절대 있을 수 없는 일이 일어나버린 거다.상황은 걷잡을 수 없이 커졌다.
기자들은 앞다투어 보도를 내기 시작했고 사람들은 발 빠르게 소문을 옮겼다.

"중원의 황제. 판타리아의 왕. 이상합니다. 그 두 인물이 혹시 유저가 아닐까요? 그게 아니라면 어째서 왕과 황제가 유저들을 돕는 것일까요?"

"베일에 가려져 있던 마탑주들이 전부 모습을 드러냈습니다! 그들의 영상을 구했습니다. 그야말로 엄청나다고밖에 표현할 길이 없습니다."

"유저들의 전쟁인 줄 알았는데, 그게 아니었습니다. 유저들 사이에 그간 볼 수 없었던 최상위급 NPC들이 일시에 전쟁에 참여했습니다! 이게 도대체 어찌된 일일까요!"

어차피 3대륙의 통일은 있을 수 없는 일이다.
유저들과 사람들은 그렇게 생각했다. 3대륙의 전쟁은 유토피아를 이루는, 최대의 시스템이 아니던가.

"이건 무슨 이벤트지?"

"몰라. 유토피아측에서도 공지도 없고."

"시즌 2라든가... 그런 거 아니야?"

"그런 거대 업데이트면 당연히 공지를 하겠지. 공지도 없었잖아."

"슈퍼페리온은 도대체 왜 타대륙 편을 드는 거야?"

유토피아 운영진도 난리가 났다. 두 대륙에 관한 업데이트 (황실과 총탑)에 대해 공지한지 불과 하루밖에 안 지났다.
게임상 시간으로 쳐도 그래봐야 3일이다. 이 짧은 사이에 너무 거대한 일이 벌어져 버렸다.
유토피아 운영진이 미쳐 공지를 하거나 대비를 하기도 전에, 얼스에서 전국민 대피령이 떨어졌다. 너무나 갑작스런, 두 대륙의 총공세에 우왕좌왕하던 얼스였지만 이제 제대로 된 전쟁에 들어가기로 한 것 같았다.
국민들을 대피시켰으며 전열을 가다듬고 병력을 정비했다.
얼스에서 들려오는 사이렌 소리에, 윤석도 내심 긴장했다.

'이제부터 진짜 시작이네.'

오른쪽 하단, 정체 모를 남자가 준 시간 30일이 이제 9일 가량 남았다.











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

윤석은 중원의 황제이자 판타리아의 왕이다. 그러나 일반적인 권력자는 아니었다. 보통 왕이나 황제라하면 '~하오' 라든가 '~이 아니겠소?'와 같은 말투를 구사한다거나 체통이나 위엄을 중시할 수도 있겠지만 윤석은 그런 것에 전혀 신경쓰지 않는다. 거추장스런 옷도 입지 않는다.
애초에 그는 갑옷같이 쓸데없이 무거운 옷을 입을 필요도 없고 마도사의 로브같이 펄럭거리는 옷도 좋아하지 않는다. 따라서 그는 그냥 얼스의 보통 유저들 -군인 클래스를 제외한 다른 유저들-처럼 캐쥬얼한 옷차림을 즐긴다.
누구나가 즐겨입는, 청바지에 회색 반팔 티셔츠를 입었다. 편해 보이는 복장이고, 고수처럼 보이지는 않는다. 얼스에선 지극히 평범한 복장이다.
윤석에게 누군가 말했다.

"어이. 도망쳐요. 조만간 여기에 무캐들이 쳐들어 온다는 소문이 돌고 있어요."

"그러게요. 좀 늦네요."

"무슨 소리를 하는 거에요? 나참. 난 말했으니까 알아서 해요."

쳐들어 오는게 맞기는 맞는데, 무캐들이 쳐들어오는 건 아니다.

"늦었잖아 아타니아."

무탑주 아타니아는 윤석을 힐끗 보더니 고개를 아주 살짝 숙여보였다.

"죄송합니다. 중간에 문제가 발생해서."

마탑주와 왕의 관계는, 군신관계가 아니다. 서열을 굳이 매기자면 왕이 더 높지만 그렇다고 완전한 상하관계가 아니다.
아타니아 역시 윤석에게 예의는 차려주지만 딱 거기까지다. 윤석도 그걸 알고 있고 딱히 신경쓰지 않는다.
왕과 마탑주와의 관계는 민주주의 사회의 사장과 사원정도의 느낌이다. 인격적인 상하관계가 아닌. 일의 관계에 있어서의 상하관계 쯤 된다.
윤석은 어깨를 으쓱했다.

"뭐 됐어. 얼스도 반격 시작했으니까."

"생각외로 상당한 저력을 가지고 있군요, 얼스라는 곳은."

얼스의 반격도 시작되었다. 얼스의 상급 npc들이 공격에 가담했고 전차와 전투기들이 투입 되었다. 그리고 전국민을 상대로한 대피령도 떨어졌다.

"너희는 포위 됐다. 인질을 놓고 순순히 투항하라!"

아타니아는 인상을 찡그렸다. 뭐라고 말하는지 모르겠다. 귀만 아플 뿐이다. 윤석은 피식 웃었다.

"나를 놔주고 순순히 항복하라는데?"

"당신을요?"

"보시다시피 내 차림이 이래서."

마탑주는 어이가 없다는 듯 윤석을 바라보았다.

"당신을 놔주라고요?"

"그런가봐."

"어처구니가 없군요. 진심으로 싸우면 우리는 당신의 적수가 되지도 못할텐데."

"뭐...아직 내가 나설 때는 아니니까."

윤석은 주위를 둘러봤다. 윤석이 본 적 없는 신형 탱크 12대와 수백 이상의 병력이 이 곳을 포위하고 있었다.

하아앗!

무탑주 아타니아는 마나를 끌어올렸다. 아타니아를 따르는 휘하 마도사들 역시 마나를 끌어올렸다. 지름 약 1미터 가량의 황금색원이 그들의 발 밑에 생겨났고, 그 원으로부터 빛줄기가 하늘을 향해 솟구쳤다.
쾅!아타니아의 주먹이 녹색의 전차의 장갑에 부딪쳤다. 고막을 터뜨릴 듯 거대한 굉음이 터져나왔고 아타니아의 주먹과 장갑이 부딪쳐서 생긴 충격파가 지면을 휩쓸었다. 흙먼지가 자욱이 일었다.

"칫."

그러나 장갑은 제법 단단했다.

"호오?"

윤석은 흥미롭다는 듯, 탱크를 쳐다봤다. 무슨 재질인지는 알 수 없으나 무탑주 아타니아의 주먹을 막아냈다. 아예 타격이 없는 건 아니다. 아타니아의 주먹이 꽂힌 자리에 반경 20cm가량의 작은 웅덩이가 새겨졌다.

콰광! 쾅! 콰과광!

아타니아의 주먹이 수십개로 늘어났다. 아까와도 같은 굉음이 연속해서 터져나왔다. 탱크의 장갑이 조금씩 찌그러져갔다.

"확실히 마탑주란 말이야."

마탑주라 하면, 판타리아에서 가장 강한 10명 중 한 명이라고 할 수 있다. 아무리 얼스의 과학력으로 만들어진 탱크라고는 해도, 그 파괴력을 감당할 수 없을 듯 했다.

"걸려들었다!"

순간, 탱크가 붉어지는가 싶더니 요란한 폭발음을 내며 터져버렸다. 일반적인 화기로는 도저히 낼 수 없는 거대한 폭발이다.
이 폭발을 미리 예측이라도 했던 듯 얼스의 병력들은 휴대용 Wall을 펼쳤다. ( * wall: 개인이 휴대할 수 있도록 캡슐형식으로 만들어진 군사물품. wall을 작동시키면 폭발을 막을 수 있는 방어벽이 생성되며, 다른 말로는 개인벙커라고도 불린다.) 

"아차!"

아무래도 탱크는 탱크가 아니었던 모양이다. 단단한 내구력을 가진 폭탄이었다. 어쩐지 탱크가 포를 발사하지 않았다.

"범위는 좁히되... 파괴력을 높인 기술인가..."

윤석은 끄응... 한숨을 쉬었다. 이 정도 공격이 마탑주를 다치게 할거라고 생각은 하지 않지만 어쨌거나 대단한 폭발력이다. 다만, 주변의 피해는 적었다. 폭발력을 최소의 반경 내에 집중시키는 특수한 기술을 사용한 듯 했다.
현재 얼스의 부대를 지휘하는 소령이 상태확인을 위해 wall을 없애고서 주위를 둘러봤다. 흙먼지 때문에 정확한 상황파악이 어려웠다.

"해치웠나...?"

윤석은 피식 웃었다.

"이건... 무탑의 마도사들을 상대하기 위한 병력인 건가?"

무탑의 마도사들은 근접전을 펼친다. 적어도 싸움기술로만 따지면 다른 마도사들에 비해서 훨씬 강하다. 아무래도 이 탱크모양의 폭탄을 배치한 것으로 보아, 무탑의 마도사들을 겨냥한 병력인 듯 했다.

"아무래도 성가시겠어."

마침, 흙먼지로 시야도 가려져있다. 윤석이 내공을 끌어올렸다. 이런 기술을 갖춘 폭탄이라면, 무탑주는 아니어도 무탑의 마도사들을 위협하기엔 충분한 무기다. 그리고 이것 이외에 또 어떤 술수를 부리고 있을지 모른다.
내공을 끌어올렸다. 윤석은 자연경에 접어들었다. 의지만 일으켜 상대를 공격하는 것도 얼마든지 가능하다. 스파크에게 명령을 내렸다.

"방금 탱크의 위치를 내게 알려주도록 해. 병력의 위치도."

[슈퍼 컴퓨터 스파크. 명령을 실행합니다.]

슈퍼 컴퓨터 스파크는 한 번 본것을 절대로 잊지 않는다. 윤석이 보는 것 자체가 input이 된다. 그 input은 스파크가 모두 정리하여 보관한다.

폭발 때문에 몸을 보호하려 팔을 들어올렸던 아타니아가 곁눈질로 윤석을 살펴보았다. 무언가 하려고 하는 것이 보인다.

"도대체 뭘..."

얼스의 지도부를 직접 공격할 때까지, 자신의 힘을 숨겨놓겠다고 하지 않았던가. 윤석은 흙먼지가 피어오르는 와중에 아타니아와 눈이 마주쳤다. 윤석은 아타니아를 향해 씽긋, 윙크를 하고 나서 의지를 일으켰다.
굳이 입을 열 필요는 없지만, 아타니아를 놀래켜줄 요량으로 입을 열었다.

"심검."

콰과광! 콰광! 콰광!

11대의, 탱크 모양의 폭탄이 차례차례 터져나가기 시작했다. 그러나 어떠한 막에 막혀있기라도 한듯, 폭발의 여파는 주위로 미치지 않았다. 폭탄의 파편도 퍼지지 않았다. 말 그대로, 굉음을 내며 폭발만 했다.
흙먼지가 걷혔다.

"이, 이럴수가..."

무탑주 아타니아는 붕대로 감은 팔로 자신의 눈을 마구 비볐다. 이건 있을 수 없는 일이다. 적어도 수백의 병력이 함께 하고 있었고 대단한 폭발력을 가진 괴상한 물체도 있었다.

"도대체 무엇을..."

그런데 지금은 아무것도 없다. 마치 물이 수증기가 되어 날아가듯, 아무것도 남지 않았다. 윤석이 피식 웃었다.

"생각해보니 전멸시키면 내 힘이 외부로 발각될 가능성도 없잖아?"

"그러니까 지금 것은 도대체..."

"무공이지 이건."

아타니아는 주먹을 불끈 쥐었다. 그녀의 표정은 마치, 내가 저런 말도 안되는 능력을 가진 남자에게 덤벼들었던 건가, 하고 자책하는 것 같기도 했고 또 어떻게 보면 호승심을 불태우고 있는것 같기도 했다.

"이런 것이 가능하다니..."

아타니아는 윤석을 올려다보았다.

"뭐, 나중에 시간이 되면 가르쳐줄게. 무탑주가 중원의 무공을 익히면 어떻게 될지 재미있을 것 같거든."

"진심입니까?"

"그럼."

아타니아는 윤석을 물끄러미 바라보았다. 하도 빤히 바라보자 윤석은 괜스레 민망해졌다.

"뭐야? 무슨 할 말이라도 있어?"

"그렇게만 해준다면 난 당신의 첩이라도 되겠습니다. 밤 시중도 불사합니다."

윤석은 조금 황당해졌다. 물론 그는 판타리아의 왕이다. 여자 여럿 거느리는 것 정도는 아무런 흠도 안 된다. 적어도 유토피아에서는 말이다. 그러나 그런 짓을 했다간 주랑을 볼 면목이 없어진다.

"무탑의 마도사 전원이 당신의 수발을 들게 하겠습니다."

"아, 아니 그런 의미로 말한 건 아니라고?"

윤석은 더욱 당황스러워졌다. 무탑의 마도사는 전부 여자다. 그들의 마법은 여자에게 최적화된 마법이다. 그리고 무탑은 마법과 체술의 조화를 추구하는 마탑이다. 당연한 말이지만, 몸매만 놓고보면 슈퍼모델 뺨치는 마도사들이 수두룩하다.

"사양해도 소용 없습니다. 이미 마도사들 전원이 이 얘기를 들었으니까."

윤석은 침을 꿀꺽 삼켰다. 무탑의 마도사들 눈이 번쩍거리는 것처럼 느껴졌다. 이들은 무공을 가르쳐준다면 정말로 일을 치를 것 같다. 수십명씩 떼를 지어 '당신의 수발을 들고야 말겠습니다'라며 밤마다 쳐들어올 것 같은 기분이 들었다. 괜히 식은땀이 났다.


사방팔방에서 전쟁이 벌어졌다. 이건 사황성주가 쳐들어왔을 때 -얼스 국민들에겐 그렇게 알려졌다- 와는 비교가 안 되는 규모다.
얼스의 존속자체가 위협받을 정도다. 만약 애초부터 방비를 철저하게 했다면 판타리아와 중원의 진짜 병력들이 얼스에 진입하지 못했을지도 모른다. 그러나 이미 유저들과 함께 들어오면서 방비는 뚫렸다.
한 번 뚫리면 그 다음은 쉽다.
판타리아와 중원의 진짜 병력들이 얼스에 진격했고 얼스도 진심으로 반격하기 시작했다. 곳곳에서 벌어지는 전쟁은 마치 지진을 일으키는 것 같았고 지하에 숨어둔 얼스의 시민들은 두려움에 떨어야만 했다.
전쟁은 생중계로 여기저기서 중계되었으며, 현재 방송되고 있는 전쟁채널만해도 무려 300여개에 이른다. 즉, 최소 300 군데 이상에서 동시 전투가 벌어지고 있다는 뜻이다.

"국민들은 대피를 완료했습니다. 커다란 피해가 예상 되지만 어쩔 수 없습니다."

저들은 일부러 노린 것인지, 항상 대도시에 진을 쳤다. 대도시에 진을 치고 있으면, 얼스의 군부도 함부로 공격하기 어렵다. 만에 하나, 대피하지 못한 시민이 있을지도 모를 일이고 정말로 공격하게 되면 빌딩이나 집들이 전부 무너지고 말테니까. 그러나 이제 그런 것을 가릴 때가 아니었다.
애초에 3 대륙이 하나의 균형을 유지하고 있던 차다. 그런데 2 대륙이 합심하여, 그것도 '진짜 힘'들이 합심하여 쳐들어왔다. 대륙의 존속자체가 위협받고 있는 상황이다.
얼스의 전쟁영웅 슐터가 명령을 내렸다.

"크리시스 2단계에 접어든다. 그리고 3단계도 준비할 수 있도록."

"즉각 조치하겠습니다."

크리시스 2단계. 3700년간 한 번도 발령되지 않은 경보다. 얼스의 전 부대에 실시간으로 경보가 발령됐다.

-크리시스 2단계 발령. 크리시스 2단계 발령

- 각 부대의 맥아더. 즉각 대기하라.

- 반복한다. 각 부대의 맥아더. 즉각 대기하라.

지하대피소에 숨어든 수많은 국민들은 웅성거렸다.

"크리시스 2단계가 뭐야?"

"모, 모르겠어."

대다수의 국민들은 크리시스 2단계란 것이 있는지도 모른다. 다만, 소수의 사람들의 얼굴이 굳어졌다.

"크리시스 2단계라니..."

"정부는 도대체 무슨 생각이지? 도대체 어떻게 수습하려고..."

얼스 전체에 크리시스 2단계를 알리는 경보가 떨어졌다. 그건 윤석에게도 분명히 들렸다. 크리시스 2단계. 그리고 맥아더. 들어본 적 없다. 과거 중장이었는데도 모른다. 그런게 뭔지는 몰라도 이제와서 멈출수는 없는 노릇이다.

"그딴 거 알게 뭐냐?"

중원의 황제이자 판타리아의 왕인 윤석은 계속해서 진격을 명령했다. 이제 시간은 8일 남았다.











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

크리시스 2단계. 지난 수천년간 단 한번도 발령된 적이 없는 위기단계에 발령되는 것으로써, 일반 대중들은 크리시스 2단계라는 단어 자체를 처음 듣는다. 중장이었던 윤석도 잘 몰랐던 것으로 -만약 윤석이 알려고 노력했다면 알 수는 있었겠지만- 베일에 둘러싸여있던 경보다.
현재 얼스의 일반 병력들도 크리시스 2단계라는 것을 처음 듣는다. 지휘부는 실시간으로 크리시스 2단계에 대한 정보를 전송하고 있고, 일반 병력들은 충격에 빠져들었다.
크리시스 2단계.일반병력들은 몰라도 되는 경보다. 왜냐하면 크리시스 2단계가 발령되면 일반병력들은 어차피 할 수 있는 게 얼마 없기 때문이다. 크리시스 2단계부터 일반 병력들은 전부 보조지원 병과로 전환된다. 그 말은 즉, 직접전투를 치르는 건 일반 병력이 아니라는 소리다.

"그, 그러니까 그게 도시전설 같은 게 아니었다고?"

"똑같이 정보 전송받았잖아."

"사실인지 아닌지 잘 모르겠어서 그래."

"의심할 여지 없이 지휘서신이잖아."

지휘서신은 홀로그램으로 실시간으로 전송된다. 지금 눈에 보이는 건 확실한 지휘서신이며, 크리시스 2단계에 대한 정보가 담겨있었다.

"소문에 따르면 무슨 시체를 이용해서 만든다는 것 같던데..."

"그거야말로 말 그대로 소문이지. 여기 봐. 극비리에 지원자를 받아서 만들었다잖아."

"맥아더...라고?"

일반병력들은 그 존재자체 잘 모르는 병기가 있다. 바로 맥아더다. 혹독한 훈련을 거친 특전사들을 상대로하여 지원자를 받아 로봇으로 개조한 병기다. 쉽게 말하자면 사이보그이며, 인격 자체가 거의 소실되고 인간보다는 로봇에 가깝게 변해버린다.
윤리적인 문제가 있어 대중에는 발표되지 않았던 비밀병기이지만 지금 상황에 이르러서는 어쩔 수 없었다. 윤리협회나 단체의 비난은 나중 문제다. 일단 살아남아야 비난도 받을 수 있는 거고, 지금은 충분히 위기상황이다.

"그런데 진짜 지원자를 받아서 극비리에 진행된 프로젝트일까?"

"무슨 소리야?"

"생각해봐. 인격이 거의 사라진다는데... 누가 지원하겠어? 죽는거나 다름 없잖아."

"그만큼 엄청난 보상이 뒤따른다잖아."

"그렇게 엄청난 보상을 했다면 소문이 안 날리가 없잖아."

"그럼 뭐 실제로 시체같은 걸로 만들었겠냐? 말이 되는 소리를 해라."

말을 하던 남자는 입을 다물었다. 그는 오래전 특전사로 착출된 동료 하나를 떠올렸다. 육체적 능력이 굉장히 뛰어났던 건 아니었다. 그냥저냥 평범한 동료였는데 어느샌가 특전사로 착출되었었다. 그 때 축하했던 기억이 있다. 그리고나서 연락이 끊겼었는데, 지금 생각해보니.

"그런 건 아닌데... 그 친구가 특전사를 할만큼 뛰어난 녀석은 아니었거든."

"그래서? 네가 모르는 뭔가 있었겠지. 사격실력이라든가."

"그래. 그렇겠지."

"지금 상황에 집중하라고."

남자는 특전사로 착출되었던 그 친구에게 일가 피붙이가 없었다는 사실을 떠올렸다가 이내 고개를 저었다.

'쓸데 없는 생각은 하지 말자.'

지금 상황이 어수선하다. 지금 중원과 판타리아에서 병력들이 쳐들어왔는데, 결코 만만히 볼 수 없는 힘들을 갖고 있었다. 도저히 인간이라고는 생각되지 않는 힘이었다.
이런 힘을 가지고서 아직까지 쳐들어오지 않았던 게 신기할 정도로 엄청난 능력이었다. 그 능력을 가진 놈들이 이리저리 활개를 치고 다니고 있으니, 괜히 이상한 생각이 드는 것 같았다.
그러나 아무리 다른 생각을 하지 않으려고 해도, 자꾸만 이상한 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.

'건장한 성인남자가 실종되는 사건 수가 1년에 얼마나 되더라...'

윤석은 인상을 찡그렸다. 주위를 한 번 둘러봤다. 중원의 npc들 여러명이 크고 작은 부상을 입은 채 판타리아의 npc들에게 치료를 받고 있었다.

"방금 도대체 그 놈들은 뭐였지?"

부상을 입은 npc들도 npc들이지만 주위의 상황 역시 그리 평화롭지만은 못했다. 주위엔 철이라 짐작되는 파편이 널부러져 있었고 곳곳에 연기가 가득했다. 놈들을 근거리에서 죽이는 건 상당히 위험한 행위였다. 놈들의 무력도 무력이거니와, 죽을 때엔 자폭까지 행했다.
스파크가 해답을 내놓았다.

[현 얼스의 상황은 크리시스 2단계 입니다. 크리시스 2단계시, 맥아더 프로젝트의 산물인 맥아더가 출전합니다.]

"맥아더?"

[그렇습니다.]

"자세히 설명해봐."

[300년 전부터 진행된 극비리 군사프로젝트입니다. 과거에도 얼스의 기술력은 상당했지만 인간형 로봇을 만드는 것은 어려웠습니다.
제작은 불가능한 것은 아니었으나 기존의 전차와 전투기보다 현저하게 성능이 떨어졌으며 제작비용도 많이 소요되었습니다. 따라서 군사 목적으로 사용하기에는 부적합했습니다. 그리고 400년 전, 인간을 베이스로한 생체실험이 진행되었습니다. 인간을 기본으로하여, 개조를 하는 것은 순수 로봇제작에 비해 상당히 효율이 높았습니다.
중원과 판타리아와의 전쟁으로 인해 치료할 수 없는 중상을 입은 부상병들을 치료하고 사지가 불편한 장애인들을 치료하는 기술로써, 인체로봇기술은 상당히 혁신적인 기술로 평가되었습니다.]

"흐음... 사이보그 같은 건가..."

그러고보니 얼스에는 장애인들을 위한 보조장치가 상당히 발전되어 있었다. 로봇다리를 사용하거나 로봇 팔을 사용하는 장애인들을 많이 봤었다. 그 성능이 매우 뛰어나 장애인들은 일상생활에서 전혀 불편함을 느끼지 못할 정도였다.

"그런데 아무래도 방금 녀석들은 인간처럼 보이진 않았는데..."

[350년 전 인체로봇기술을 군사 목적으로 사용하는 방안이 추진되었습니다. 그러나 당시 기술로는 뛰어난 전투기술을 가진 로봇을 만들기는 어려웠습니다. 그리고 310년 전, 당시 불세출의 천재라 불리던 데이빗 초 박사를 중심으로 하여 극비리 프로젝트 맥아더가 진행되었습니다.]

"데이빗 초...?"

역시 들어본 적 없는 이름이다. 얼스의 역사 따위엔 별로 관심 없는 윤석이다. 300년 전 대한민국의 위인도 잘 모른다.

[비공식적인 기록으로 10년동안 10만명 이상이 프로젝트의 희생양이 되었고, 10년의 인체실험을 통해 기술을 비약적으로 향상되었습니다. 그리고 300년 전 맥아더 프로젝트의 결실인 1세대 맥아더가 탄생했습니다. 현재는 8세대 맥아더가 개발 중에 있으며 7세대 맥아더까지 개발 및 전력화가 완료되었습니다.]

"흠... 방금 상대했던 맥아더는?"

[1세대 맥아더입니다. 가솔린을 사용한 동력기관을 갖추고 있으며 최대 출력은 2000hp. 탑재된 무기는...]

"재원 설명은 됐어. 숫자와 대처방법을 설명해봐."

[현재까지 맥아더의 수는 기록상으로 총 32억 19만 4930대이며. 그 중 1세대 맥아더가 7억 341만 42대. 2세대 막아더가...]

윤석은 머리가 멍해짐을 느꼈다. 300년동안 이 프로젝트를 진행해왔단다. 그리고 그 물량을 차곡차곡 쌓아놨단다. 이 맥아더란 놈들, 마탑주를 이길 수 있을 정도는 아니지만 많은 숫자가 모이면 타격을 줄 정도는 된다. 그리고 일반 병력들에겐 상당히 위협적이다.
게다가 원거리 공격을 펼칠 수 없는 중원의 병력으로 공격하기는 아무래도 힘들다. 자폭공격은 굉장히 성가셨다. 게다가 숫자가 무려 32억이란다. 심지어 개미도 32억 마리 있으면 엄청난 건데 얼스의 과학기술이 집약된 생체병기가 32억대나 존재한단다.

[현재 가장 효율적인 대처방법은 뇌탑주 사일런트와 철탑주 페브릭의 마법을 스크롤로 복제하여 공격하는 방법이라 판단됩니다.]

스파크의 제안을 듣자마자, 윤석은 두 개의 현실적인 벽을 떠올렸다. 하나는 비용이고, 하나는 고속 대량 복제다. 그리고 윤석이 떠올리는 걸 스파크가 떠올리지 못할 리 없다. 스파크가 설명을 이어갔다.

[총 소요 비용은 약 32조 코드로 추정되며 플러스 마이너스 10퍼센트 오차의 정확도를 가집니다.]

32조 코드. 코드는 현실의 화폐와 맞먹는 가치를 지녔다. 32조 코드면 일반적인 사람은 만져 볼수도 없고 목격조차 할 수 없는 엄청난 양의 돈이다. 그러나 윤석에겐 그렇지도 않다.
얼스 군부와 직접적으로 거래를 할 때보다는 거래량이 줄어들었지만 윤석은 중원 전체를 장악하고 있는 은미상단과 얼스의 초거대 유니온 중 하나인 다수정예회를 거느리고 있다. 그리고 예전부터 쌓아왔던 코드의 양이 이미 세기를 포기했다. 아무리 현실의 거래량이 늘어나도 유토피아 내에서 코드가 쌓이는 속도보다는 느렸다.

[주인님은 100퍼센트 확률로 비용을 감당할 수 있습니다.]

윤석에게 있어서 비용 자체는 큰 문제가 아니다. 정말 급하면 세금을 거두는 방법도 있다. 윤석은 판타리아의 왕이자 중원의 황제다. 못할 것도 없다. 다만 민심을 돌릴 수도 있기에 최후의 선택지고, 현재 윤석의 주머니 사정상 그럴 필요도 없지만.

‘그런데 문제는 대량 고속 복사인데...’

얼스는 가능했다. 아예 스킬포토를 찍어내는 공장단지를 설립했었다. 그건 얼스의 특성이었다. 판타리아의 스크롤은 가격이 매우 비싸다. 수요에 비해 공급이 턱없이 적었기 때문이고, 그 말을 달리하면 대량복제와 생산이 어렵다는 뜻이다.
윤석의 걱정을 비웃기라도 하듯 스파크가 말을 이었다.

[32조 코드가 있다면 성탑주 버피러스와 휘하 마도사들의 마법으로 대량복제가 가능합니다.]











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

성탑주 버피러스는 긴장했다.

"진심... 이십니까?"

"물론이지."

"그런 엄청난 물량 제공이 진정 가능한 겁니까?"

"물량 제공은 무한에 가깝게할 수 있어. 너희는 모르겠지만 얼스에선 아주 풍부한 물질이야. 게다가 거의 쓰레기 취급이거든. 그런데 내가 사재기를 시작하면 가격이 조금 뛸 거야."

"허..."

사자에게 고기는 훌륭한 먹거리다. 다시 말해 사자에게는 귀중한 가치를 지닌다. 그러나 그 고기는, 초식동물인 황소에게는 전혀 가치가 없는 먹거리다.
황소에게 고기는 아무런 가치도 지니지 못한다. 판타리아에는 그 공급이 얼마 없지만, 얼스에 널리고 널린는 특수한 금속 아틸듐이 바로 그러한 처지에 놓인 금속이다.
아틸듐은 채취가 매우 쉽고 물량도 풍부한 금속이다. 그러나 쓸모가 없다. 전기전도도도 매우 나쁘고 연성이나 강성이 뛰어난 것도 아니다.
금처럼 불변의 성질이 있는 것도 아니고 다른 보석처럼 반짝이는 것도 아니다. 길에 흔히 널린 자갈과 비슷한, 인간에게 있어선 있으나마나한 물질이다. 그러나 얼스인은 모르는 효용이 하나 있다.
바로 성탑의 마법을 증폭시키는 마나석으로 이용될 수 있다는 거다. 

"얼스에 그 것이 풍부하다는 소리는 처음 들어봅니다."

"여기랑 이름이 다르거든."

"그럴수가..."

"얼스에서 이건 아틸듐이라고 불리거든. 판타리아에선 알리온이라고 불린다며?"

"그렇습니다. 성스러운 마나석. 알리온입니다."

판타리아에선 모를만도 하다.
애초에 얼스에선 생산자체를 하지 않는 금속이다. 만약 생산이라도 조금 돼서 대중들에게 알려지거나 했다면 판타리아에서도 존재를 알았을 거고, 어떻게든 생산해서 공수해왔을지도 모른다.

"하여튼... 아틸듐은 내가 얼마든지 구해줄 수 있고..."

스파크의 계산에 의하면, 사실상 가격의 인플레이션을 감안해도 필요한 양의 아틸듐을 구하는 것에는 1조 코드가 채 안될 것이라 예측됐다. 

"너희들의 한계치까지 체력을 끌어올려서 복제 스크롤을 만들어야 할거야."

"그 것은..."

"수천년간 만들어온 성수 있잖아. 그것만 있으면 체력 회복된다며. 내가 그걸 구매하도록 하지."

아틸듐을 구하는데에 1조 코드가 든다. 그러나 단순히 아틸듐만 있다고 끝나는 문제가 아니다. 기계로 찍어내는 얼스와 달리, 스크롤은 일정한 경지 이상의 마도사가 직접 만들어야한다.
아틸듐은 그 마도사가 대량생산이 가능토록 하는 마법진을 생성하고 유지할 수 있는 마나석이다. 다시말해, 스크롤 생성 마법을 돕는 보조물품인 셈이다.
직접적으로 스크롤을 만들어내는 것은 결국 마도사의 역할이란 뜻이다.

"그렇다고는 해도..."

"나 역시 마도사야. 마법연구에 돈이 얼마나 많이 드는 건지 뼈저리게 알고 있어."

거짓말이다. 뼈저리게 모른다.
그는 슈퍼컴퓨터 스파크로, 세탑주의 모든 능력을 복사했다. 공짜로 거저 얻어먹은 능력이다. 하지만 성탑주 버피러스는 그런 세세한 사항은 잘 모른다.
고개를 끄덕였다.

"전량을 다 팔라는 게 아니야. 이번 원정에 필요한 스크롤을 만들 수 있도록, 체력복에 필요한 성수만 팔라는 거야. 그것도 내가 쓰는 게 아니라 너희 마도사들이 사용할 거고. 어떻게 봐도 손해는 아니라고 생각하는데."

"그렇긴 합니다만..."

거기에 윤석이 쐐기를 박았다.

"게다가 만약 얼스 원정이 성공리에 끝난다면 앞으로도 아틸듐을 아주 싼값에, 그것도 무한에 가까운 양으로 공급받을 수 있을 거야. 쉽게 말해 이건 투자지."

성탑주 버피러스는 결단을 내렸다.
그들은 직접적인 전투에서 빠지게 됐다. 판타리아와 중원의 병력들도 잠시 진격을 멈추었다.
버피러스가 성탑의 마도사들을 모두 불러모았다.

"첫 째. 우리가 만드려는 스크롤은 그 수준이 상당히 높다. 따라서 우리 성탑주 마도사들의 마법능력 함양과 수련에 큰 도움이 될 것이다.
둘 째. 성탑의 부족한 재원을 확보할 수 있다. 이 것을 성수는 다시 만들 수 있지만 이렇게 커다란 재원을 한 번에 확보하기는 힘들다는 것을 인지하여주길 바란다.
셋 째. 만약 우리가 얼스원정에 성공한다면, 알리온을 무제한에 가깝게 확보할 수 있다. 알리온은 얼스에 매우 풍부한 금속이라고 한다.
이름은 다르지만 말이다. 그것으로 미루어보아, 얼스에는 마나석이 굉장히 풍부할 것이리라 짐작된다.
실제로 루리아는 얼스에서 공수해오고 있지 않은가?"

성탑의 마도사들은 모두 상기됐다. 듣고보니 버피러스의 말에는 전혀 틀린 점이 없었다.
열심히 만들어온 성수를 사용한다는 것이 조금 께름칙했으나 충분한 대가를 받을 것이다. 그리고 성수라면 다시 만들면 된다. 더군다나 미래를 위한 투자와 함께, 현재 마법실력을 더 끌어올릴 수 있단다.
성탑의 마도사들 역시 찬성했다. 그들이 대량복제에 들어갔다.
한편, 윤석은 다수정예회를 통해 알비듐 구매를 시작했다. 다수정예회는 수많은 하청 유니온을 거느리고 있는 초거대 유니온이다.
적어도 얼스 내에서, 마음만 먹으면 못 구할 게 없다고해도 과언이 아니다. 그리고 그 것은 실시간으로 윤석에게 전달되었으며 전달된 알비듐은 성탑의 마도사들에게 전해졌다. 성탑 마도사들은 성수를 아끼지 않고 체력과 마나를 회복해가며 스크롤 생산에 열을 올렸다.
현재 얼스는 크리시스 2단계를 발령 중이다. 맥아더는 총 8세대까지 개발이 완료되었으며 그 중 전력화가 완료된 것은 7세대까지다.
4세대까지는 중원과 판타리아의 일반 병력으로도 어찌어찌 상대는 가능했다. 그러나 5세대부터는 피해가 너무 막대했다. 그래서 5세대 맥아더부터는 적어도 간부급 이상이 상대하도록 했다. 7세대 맥아더의 경우는 혹시 모를 위험 때문에 장로급 이상이나 마탑의 부탑주 이상이 처리하도록 했다.
장로급과 부탑주 이상은 고급병력이다. 수가 그렇게 많지 않다. 따라서 맥아더가 나타난 이후로, 전쟁의 규모는 작아질 수 밖에 없었다. 그러나 전쟁의 양상이 조금 달라졌다.

"장군님! 적이 다시 전면전을 취하고 있습니다!"

"맥아더는 아직 많다. 8세대도 투입시켜."

판타리아와 중원 연합이 또다시 전면전을 취했다. 슐터는 아직 전력화가 완료되지 않은 8세대까지 전쟁에 투입하라고 명령했다.

"그런데... 적이 전자전에 능숙 합니다."

"뭐라?"

"맥아더의 전산시스템이 제대로 작동하지 않습니다. 4세대 맥아더까지는 완전히 먹통이 되어버리고, 5세대 이상의 맥아더는 저항을 합니다만 온전한 실력발휘가 어렵습니다."

"전자전 장비를 갖추고 있다니. 미개한 문명의 대륙이 아니던가!"

"뇌탑의 마법과 철탑의 마법으로 짐작됩니다. 그리고 그들의 마법을 스크롤화하여 전력화를 완료했습니다. 굉장히 짧은 시간이었습니다만... 적의 대처가 매우 빠릅니다."

뇌탑의 마법은 뇌전을 다루는 마법이다. 그러나 단순히 번개를 떨어뜨리는 것이 아니다. 모든 마법이 그러하듯 상당히 많은 응용이 존재한다. 그리고 윤석에 의해, 그 마법과 현대의 지식이 융합되었다.
번개는 단순히 번쩍이는 빛이 아니다. 전하의 이동으로 이루어진다. 그리고 그 것은 강력한 전자기장을 발생시킨다.
전자기장은 딱히 눈에 보이는 것도 아니고, 그것만으로 살상력을 가졌다거나 어떤 힘을 가진 것은 아니다. 따라서 판타리아에선 별로 필요 없는 지식이다. 그러나 그것이 얼스로 오면 얘기가 달라진다.얼스는 최신기술이 발달한 대륙이다.
모든 장비는 최신 전자식이다. 인간에게 대단한 편의를 제공하지만, 그만큼 회로와 구성체계가 복잡하다. 그리고 그러한만큼, 전자전에 취약할 수 밖에 없다.
뇌탑의 마도사들은 번개를 일으키되, 물리적인 파괴력은 최소로 하고 대신 전자기장 -사실 마도사들은 전자기장이라는 것의 존재자체도 신경쓰지 않았다-의 영역을 높이고 생성되는 전자기력선의 수를 증폭시켰다. 그것은 얼스에서조차 만들기 힘든 전자전 영역의 EMP탄두나 다름 없었다.
EMP탄두는 맥아더의 전산 회로 체계에 손상을 주어 정상적인 작동을 잠시 멈추었다. 가장 예민한 부분인 제어 컨트롤 시스템에 영향을 주고 공격과 방어를 할 수 없도록, 복구시스템이 동작하기 전에 잠깐 시간을 버는 것이다. 그리고 나서 시스템의 중요부위를 파악한 뒤- 뇌탑의 마법에 가장 영향을 많이 받은 부위를 파악하는 방식으로- 철탑의 금속변환 마법을 통해 시스템을 구성하는 금속을 바꾸어 버렸다.
금속의 성질이 바뀌면, 당연히 컴퓨터는 제대로 된 동작을 할 수 없다. 고장난 맥아더는, 일반병력으로도 얼마든지 처치할 수 있었다.
슐터가 책상을 쾅! 내리쳤다.

"우리가 전자전까지 신경써야한다는 말인가!"

"그, 그렇습니다."

얼스는 전자전장비에는 크게 투자하지 않았다.
물론 기술력은 뒷받침 된다. 이론은 정립되어 있다. 그러나 그것을 전력화하지는 않았다.
F-350K나 F-220K. 그리고 전략폭격기 고구려의 경우에서 알 수 있듯- 레이더에 잡히지 않는 스텔스 기능은 아예 고려조차 하지 않았다. 그 기체들에 적용된 기술은 시각스텔스 기능이다- 얼스의 무기는 ‘대 판타리아’ 혹은 ‘대 중원’ 용으로 맞추어져 있다.
적어도 대중들에게는 그렇게 발표가 되어야 했고, 실제로 어느정도는 대 중원 혹은 대 판타리아용으로 특화되어 개발되었다. 적어도 표면적으로는 말이다. 그러나 실상을 면밀히 살펴보면 그렇지만도 않다.
과학자들은 중원에 뇌전계열의 검술이나 특수한 기술 -중원에서는 사술이라 부르는-, 혹은 판타리아의 뇌탑 마법같은 경우는 전자장비에 손상을 줄 수 있다는 것을 알고 있었고 그것에 대한 대비책을 세우고자 했다.그러나 얼스에서 정말 필요했던 것은 ‘실제로 타대륙과 싸워 이길 수 있는 물건’이 아닌 ‘타대륙용으로 개발된 것처럼 보이는 물건’이 필요했다. 그래서 시각 스텔스기능처럼 눈에 확 보이고 티가 나는 기술 위주로 투자 및 개발을 해왔었다.
그나마도 기술력이 많이 발전되어 5세대 부터는 전자전에 조금이나마 저항할 수 있도록 해놓았다. 

"당장 EMP를 방어할 수 있는 수단은 없나?"

"이론은 정립되어 있습니다. 기술력도 확보되어 있습니다. 3일 정도만 시간이 주어지면 어떻게든 급한 불은 끌 수 있을 겁니다."

실시간으로 보고가 날아들었다. 33억에 육박하던 맥아더가 벌써 반이나 줄어들었다. 판타리아와 중원의 저력은 참으로 무시무시했다. 

"3일이라..."

"만약 3일의 여유를 벌 수 없다면... 크리시스 3단계를 발동해야 할지도 모릅니다."

"일단은 버텨본다. 크리시스 3단계는 우리에게도 너무 손해가 커. 심적 대기만 할 수 있도록."

"알겠습니다."

중원의 병력들은 물론이고 10 마탑주 역시 굉장히 놀라워했다.
10 마탑주는 겉으로 표현을 하든 하지 않든, 윤석에 의해 상당히 충격을 받았다. 뇌탑주의 마법 혼자서는 맥아더를 파괴하는 것이 별로 효율적이지 못하다.
성탑주는 맥아더를 파괴하는게 매우 힘들다. (그는 보조마법에 특화된 마도사다). 철탑주 역시 철탑의 마법만으로 맥아더를 파괴하는 것은 비효율적인 일이다. 그런데 세 마탑의 힘을 한 데 엮음으로써 엄청난 고효율을 달성했다.
버피러스가 중얼거렸다.

"뇌탑을 마법을 성탑이 복제하여 움직임을 제한한 뒤 철탑의 마법으로 손상을 줄 수 있다니..."

"낄낄낄! 우리 왕이란 작자는... 인간이 맞긴 맞는 건가? 낄낄낄! 아닌 것 같단 말이지!"

뇌탑주 사일런트의 머리카락 끝에서 파지직! 뇌전이 흘러나왔다.

"중원에서는 그의 무공이 고금제일이라 칭송하더군요. 거기에 마법에도 마탑주 수준 혹은 그 이상으로 통달했으며... 얼스의 지식까지 모두 갖추고 있습니다.
게다가... 재력까지 풍부하군요. 역사상 이런 왕이 있었습니까?"

"낄낄!세상에 완벽한 인간은 없어! 그 왕 놈은 아마 고자일거야! 낄낄낄!"

한 쪽 구석, 모닥불에 앉아 불을 쬐던 무탑주 아타니아가 조심히 일어섰다. 낄낄낄 웃어제끼던 철탑주 페브릭의 얼굴이 조금 어두워졌다.
웃음소리가 잦아들었다.

"이, 이봐. 아타니아. 왜 나한테 살기를 품고 그래? 난 네년 주먹에 얻어맞기는 싫다고! 이, 이봐! 노, 노인공경 몰라?"

철탑주 페브릭은 30미터 높이의 거대한 검은색 벽을 만들어냈다.
무탑주 아타니아를 비롯한 수십명의 여마도사들이 일제히 그 벽에 주먹을 내뻗었다. 푸르스름한 기운이 주먹에 맺히는가 싶더니, 마치 도깨비불과도 같은 형상으로 날아가 검은색 벽과 충돌했다.

콰과광!

요란한 소리와 함께 벽이 무너져 내렸다. 철탑주 페브릭은 식은땀을 흘렸다.

"이,이런 주먹에 실제로 맞으면 난 죽는다고!"

무탑주 아타니아가 제자리에 앉아 페브릭을 노려봤다.

"그는 왕입니다. 예의를 지키세요."

페브릭이 옆에 앉은 사일런트의 귀에 속닥거렸다.

"저, 저 계집애가 언제부터 그렇게 예의를 차렸어?"

사일런트도 황당하긴 매한가지다. 방금 공격엔 분명 살기가 상당히 많이 담겨져 있었다. 철탑주가 아니라 그저 평범한 철탑의 마도사였으면 즉사다.

"그, 글쎄요?"

"기집애들 수십명이서 노인 하나 줘패는건 예의에 어긋나는 거 아니고?"

사일런트가 벌떡 일어섰다. 옆으로 세걸음 옮겼다.

"엄한데 저 끼어들이지 마십쇼. 난 맞아죽기 싫습니다."











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

아타니아가 매우 살벌하 눈빛으로 페브릭을 노려봤다. 페브릭이 고개를 잔뜩 움츠렸다. 정말 마음먹고 싸운다면야 못 이길 것도 없다고 생각은 한다만 이건 다른 영역의 문제다.

"왕이 서, 성 불능자일리 없지 않습니까?"

그에 화답하듯 그녀 등뒤에 선 무탑의 마도사들도 일시에 고개를 끄덕거렸다. 페브릭은 황당한 듯 투덜댔다.

"나참… 농담도 못하나?"

그리고선 언제 움츠러들었다는 듯 낄낄대고 웃었다.

"뭐야? 낄낄낄! 그런 건가! 낄낄! 하기사 왕 놈이 아주 빼어난 미남은 아니어도 몸도 탄탄~하고 키도 그만하면 훤칠~하고 게다가 능력까지 아주 어마어마하니까. 낄낄! 응원한다 아타니아! 아무리 잘난 왕이어도 아타니아정도면…"

뇌탑주 사일런트는 자리를 피했다. 사일런트 뿐만 아니라 페브릭 근처의 다른 마도사들 자리를 약간 옮겼다. 심지어 평화를 사랑하는 평화주의자 목탑주 플루토는 아예 텔레포트를 통해 멀찌감치 떨어졌다. 그리고 천탑주 수쿠아는 자신의 몸을 푸르스름한 쉴드로 둘러쌌다.
그러나 아타니아는 의외로 아무런 움직임도 취하지 않았다. 그저 가만히 있기만 했다. 사일런트의 노란색 앞머리 끝에서, 뇌전이 파지직- 일었다. 노란색 뇌전은 물음표 모양으로 변해 번쩍거렸다.

"아타니아…?"

사일런트는 눈을 비볐다. 아타니아의 얼굴이 조금 붉어졌다. 자세히 살펴보면 아타니아의 눈썹이 파르르 떨리고 있는 것이 보였다. 한차례 폭풍이 휩쓸고 지나갈것이라 예상했던 마타주들은 의아해져서 아타니아를 바라봤다. 아타니아는 전에없이 공손한 태도로 말을 이었다.

"9탑주 선배님들은 정말 응원해주시는 겁니까? 이견은 없으신 겁니까?"

따로이 통역마법을 사용한 것도 아닌데 모두들 아타니아의 말을 해석해서 들었다. 이견은 없는 것으로 알겠습니다. 라는 통보처럼 들렸다.
그 때 헝겊으로 감싼 거대한 검을 등에 맨, 천외천 30대장을 이끄는 중원의 황제. 윤석이 걸어왔다. 천외천 30대장쯤 되면 맥아더는 어렵지 않게 파괴할 수 있었고 방금도 1200대 가량의 맥아더를 파괴하고 오는 길이다.

"오셨습니…"

무탑의 마도사들이 고개를 좌우로 휙휙 저었고, 그것을 느낀 아타니아가 이내 말투를 고쳤다.

"오셨…어요?"

그 말투라는 것이 몸에 맞지 않은 옷을 입은 것마냥 영 어색하기는 했으나 목소리 자체는 마치 달콤함을 머금은 봄 바람같았다.
무서운 기세로 달려들던 아타니아와라고는 결코 생각할 수 없을 만큼, 그녀의 목소리는 간드러졌다.
그녀가 얼른 일어서서 윤석의 옆에 다소곳이 섰다. 처음 윤석을 만났을 때의 강한 기백과 호승심은 어디론가 사라져버렸다.
원래 마탑주들은 윤석이 오든 말든 별로 신경쓰지 않는다. 손짓이나 고갯짓으로 간단하게 인사를 할 뿐, 아타니아처럼 벌떡 일어서는 경우는 드물다. 암탑주 달리트는 아예 눈길도 안준다.
아타니아는 품 속에서 투명한 통에 든 무언가를 꺼내 윤석에게 건넸다.

"성수에요."

성탑주 버피러스는 눈을 휘둥그레 크게 떴다. 성탑의 성수는 아직 밖으로 유출한 적이 없다. 그리고 성수가 괜히 성수가 아니다. 성탑의 비전이 녹아들은, 굉장히 귀중한 보물이다. 왕인 윤석이 막대한 보상을 약속하면서 성수를 사용하자는 제안에 한참을 망설였을 정도다.

"저, 저 귀중한 물건이 언제…"

버피러스는 입을 다물었다. 아타니아로부터 살기가 느껴졌다. 지금은 따질 때가 아니다. 따지는 건 차후 문제로 미루기로 했다. 지금의 아타니아는 뭔가 건드리면 안 될 것 같은 기분이 들었다.

"고마워 아타니아."

윤석의 말에 아타니아는 보일 듯 말 듯 고개를 살짝 끄덕이고선 얼른 도망쳤다. 무탑 마도사들 무리 속으로 들어가버렸다.
둘러싸여버려 보이진 않지만 윤석은 기감을 통해 확실히 느낄 수 있었다. 무탑주 아타니아는 마치 사춘기의 감성 풍부한 소녀처럼 발그레하게 달아오른 얼굴로 무릎에 얼굴을 파묻고 쪼그려 앉았는데, 자연경에 입성한 윤석의 귀에, 아주 작은 목소리가 똑똑히 들려왔다.
아타니아의 목소리였다.

"해, 해냈어!"

무탑의 마도사들끼리 속닥거리는 소리도 들려왔다.

"해, 해내신 거지?"

"응. 분명히 이건 그린 라이트야!"

"아타니아님은 그럼 이제 왕비님이 되는 건가요?"

윤석은 뜨끔했다. 불현듯, 저번에 아타니아가 ‘무공을 가르쳐주면 첩이라도 되겠다’고 한 것이 떠올랐다.

‘그, 그거… 설마… 아타니아 딴에는 고백이라고 한 거 아냐?’

전혀 고백같지 않았지만 아타니아의 성격상, 그것을 혼자서 고백이라고 생각하고 있을지도 모를 일이다. 윤석은 크게 헛기침을 두어번 했다.

"내 계산에 따르면 앞으로 하루만 있으면 우리의 마법에 대한 방비가 이루어질 것 같다. 즉, 지금까지와 같은 방식으로는 맥아더를 처리하기 힘들다는 거지. 그러니까 오늘 총공세를 취하도록 한다.
성탑의 인원 뿐만 아니라 모두가 성수를 사용해도 좋아. 비용은 내가 지불하겠다. 그 어떤 방법을 사용해도 좋다.
최대한 시선을 끌도록 해줘. 단, 이번엔 금군과 함께 움직인다."

성탑과 뇌탑, 그리고 철탑의 콜라보레이을 통한 맥아더 저지에 이은 수십억 금군의 기동력을 바탕으로한 휘젓기. 그리고 판타리아와 중원 전 병력과 힘을 한꺼번에 쏟아부어 전면전을 펼칠 생각이다.
이제 카운팅되는 시간은 6일 남았다.

"천외천 30대장은 성수를 전해 받도록 하고, 파천절해회절비를 마음껏 사용하도록. 파괴력을 최대로 이끌어내도 좋아. 몸에 익히는 좋은 기회도 될 거다. 오늘 밤은 마음껏, 아무런 제약도 없이 날뛸 수 있을 때까지 날뛰도록 한다."

파천절해회절비는 반경 100km를 초토화시킬 수 있는, 천외천의 무공 중 최강의 파괴력을 자랑하는 무공이다. 그것을 윤석이 더 손봐주었고, 현재 그들의 무기에는 무공의 파괴력을 끌어올리며 시전자를 보호하는 마법진이 새겨져 있다.

"성수를 마시면 몸이 최상의 상태로 돌아올 거야. 무리가 많이 가도 괜찮아. 한바탕 소동을 피우는 거다."

무명이 물었다.

"황제폐하께선…?"

윤석이 씨익 웃었다.

"나는 플라티곤으로 갈거야. 그러니까 나에대한 방비가 최대한 허술할 수 있도록 너희들이 시선을 왕창 끌어놔야한다 이거지."

무명이 무릎 꿇었다.

"저도 같이 가겠습니다."

"아니. 오히려 방해야."

"이 한 몸 부서져 가루가 될 때까지 황제폐하를 보필하…"

"너희가 난리를 쳐주는 게 내겐 오히려 더 큰 도움이야. 그리고…"

윤석은 귓말로 누군가를 불렀다. 바로 슈퍼페리온의 인원들이다.
그들은 유토매니아에 소속된 팀은 아니지만, 이번에 윤석과 함께하기로 결의했으며 현 정부에게 있어선 쿠데타 세력이었다. 현재 수배된 상태이다.

"각 부대는 이들 한 명씩을 데리고 다니도록 한다. 만에 하나, 크리시스 3단계가 발령되었다는 경보를 듣게 된다면 즉각 작전을 멈추고 각 대륙으로 돌아가도록 해. 너희들의 역할은 거기까지다.
나머진 내게 맡기고."

수희가 윤석에게 다가왔다. 수희는 사황성주이고, 윤석은 중원의 황제다. 그러나 그 둘의 관계는 특별하다.
둘의 관계에 대해서 다른 이들은 가타부타 언급하기를 피했다. 수희가 윤석 앞에 앉았다.

"오빠. 크리시스 3단계가 뭔데?"

"그런 게 있어. 하늘에서 뭐가 막 떨어질 거야. 그거 뜨면 전멸이라고 생각하면 돼."

"헤? 얼스의 숨겨진 힘이라든가 뭐 그런 거야?"

"그래. 자세한 설명은 미루자. 시간 아까우니까."

"알았어 알았어. 왜 쟤는 나 노려봐?"

수희는 못마땅했다. 옷도 안 입고서, 붕대를 감은 해괴망측한 모습으로 이 쪽을 쳐다보고 있는데 살기가 여기까지 느껴진다. 윤석은 괜히 침을 꿀꺽 삼켰다. 수희는 자신의 여동생이지만 주랑과도 매우 친하다.

"나, 나야 잘 모르지."

"스나랑 눈싸움 하는데?"

윤석은 인상을 찡그렸다. 기감을 느껴보니, 둘은 손에 칼만 안 들었지 치열한 심적 싸움을 전개하는 중이었다. 만약 살기라는 것에 형태가 있다면 스나와 아타니아의 살기가 허공에서 서로 맞부딪쳐 마구 폭발하고 있을 지도 모를 일이다. 어쨌든 지금 당장은 중요한 게 아니다.
얼스의 기술력은 과연 무서웠다. 32조 코드라는 어마어마한 자금을 쏟아부은 작전인데, 그걸 단 3일만에 무력화시킬 수 있는 기술을 전력화 할 수 있단다. 지금은 1분이 귀하다.

윤석이 모두에게 명령을 내렸다.

"한바탕 시원하게 놀아주라고."











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

세상사람들이 알고 있기로, 중원의 3대 세력으로 나누어진다. 정파와 사파. 그리고 마교. 이 세 세력은 정의맹(과거 무림맹)과 사황성 그리고 천마교로 대표되며 이 힘이 곧 중원의 힘이라고 말한다. 그리고 그 위에 황궁이 있다.
그 모든 전력이 지금 얼스에 투입됐다. 그리고 판타리아의 힘은 10 마탑으로 대변된다. 그 10 마탑의 마도사들과 마탑주들이 전부 얼스에 집결했다. 뿐만 아니라 중원의 병력과 힘을 합쳤다.
단순히 파티를 짰다라는 문제가 아니다.
중원의 NPC는 살인 혹은 파괴에 특화되었고 그것을 무공이라고 부른다. 판타리아의 NPC는 여러가지 능력이 있는데 그 능력들의 응용분야가 대단히 다양하다.
그 응용분야 중 하나가 바로 살인 및 특화일 뿐이다. 단적인 예로, 제아무리 훌륭한 보법을 가진 무캐라고 해도 판캐와 같이 순간적으로 이동하는 (텔레포트) 기술을 갖고 있지는 못하다.
요지는 중원과 판타리아의 힘은 약간 다르다는 거고 그 두 힘이 합쳐졌을 때에는 1+1 이상의 시너지효과를 낸다. 축구를 생각해보면 쉽다.
축구에는 수비수도 있어야 하고 미드필더도 있어야 하고 공격수도 있어야 한다. 11명의 선수들이 각자의 위치에서 각자의 역할에 충실 할때에 최고의 실력이 나온다.
무명은 대도를 어깨에 둘러멨다. 그는 자신이 일으킨 참상의 현장을 둘러봤다.

"엄청나군…"

파천절해회절비. 실제로 사용해보는 건 처음이다. 전대 천외천 대장들이 사용하는 것을 저번에 견식한 적은 있으나, 견식하는 것과 실제로 사용해보는 것은 느낌이 달랐다. 그런데 그것 때문에 놀란 건 아니다.
걸음을 옮겼다. 지체할 시간은 없다. 최대한 많은 곳에서 최대한 많이 소동을 일으켜야 한다.
옆에 서있는 마도사를 한 번 쳐다봤다. 무명은 마법에 대해서는 잘 모른다. 그러나 대단한 능력인 것은 알겠다. 몸의 컨디션을 최상으로 유지시키면서 마음껏 활개칠 수 있는 것도 이 마도사 덕분이다.무공과 마법 조합의 파티. 무명으로서는 처음 경험해 보는 것이고, 이 것은 단순히 무공을 익힌 자들의 진과는 그 차원이 달랐다.
무공에 통달한 무사 한 명과, 마법에 통달한 마도사 한 명의 조합은 무사 10명 혹은 마도사 10명의 조합보다 훨씬 강할수도 있겠다는 생각이 들었다.

"폐하께선 이 모든 것을 알고 계셨던 건가…"

애초에 동일 세력끼리 움직이게 했던 것과는 달리, 이번엔 중원과 판타리아의 인원을 적절히 묶어서 진을 이루게 했다. 처음에는 이게 얼마나 대단한건지 몰랐으나 이제는 안다.
마법과 무공의 조합이 가지는 효용성은 무명 자신의 생각을 훨씬 뛰어넘었다. 다시 한 번 윤석에 대해 감탄했다.

"정말 끝도 없이 놀라우신 분이다."

놀란 것은 성탑주 소속 마도사인 카엘역시 마찬가지다.

"어떻게… 이런 파괴력이라니…"

반경 100km를 초토화시키는, 천외천의 최종비기. 파천절해회절비는 그야말로 엄청났다. 제 아무리 풍탑주 와인드라카라해도 이러한 파괴력을 낼 수 있을지 의문이었다.
애초에 바람을 사용하는 마법은 ‘바람을 일으키는 것’이 기본 원리다. 그 바람을 어떻게 사용하느냐는 시전자의 의지와 응용에 따라 갈린다.
그 중에서, 바람에 의지를 담고 마나를 운용하여 파괴력을 내는 것이 바로 공격마법이다. 그러나 무공이란 것은 아예 그 시초가 달랐다. ‘바람을 일으키는 것’이 기본이 아니라, ‘상대를 -그것이 사물이 됐든 사람이 됐든- 파괴하는 바람을 일으키는 것’이 기본 이 됐다.
그것이 마법과 무공의 차이점이었다. 여러가지 능력들 중 하나가 공격이냐, 공격에만 특화되었느냐.
무명과 카엘의 눈이 마주쳤다.
그 시간은 아주 잠깐이었다. 지금은 손을 잡고 행동하고 있지만 어차피 타대륙의 인간이다.
언어도 통하지 않으며 언제 칼을 맞댈지 모르는 사이. 무명이 고개로 한 쪽을 살짝 가리키며 먼저 걸음을 옮겼다. 무어라 말을 했는데, 따라오라고 한 것 같았다.
카엘은 무명을 따라 걸음을 옮겼다. 무명의 뒷모습을 보면서 생각했다.

‘뭐랄까… 원래 하나의 능력이 두 개로 나뉜 것 같은 기분이군.’

얼스는 아예 그 능력의 근본 자체가 다르다. 그런데 마법과 무공은 원래 하나였는데, 두 개로 나누어진 것 같은 기분이 든다. 그래서 다시 하나로 합쳐지면 수십 수백배의 효용을 내는 것은 아닐까, 하고 잠시 의문을 가졌다가 왕이란 자를 떠올렸다.

‘그렇다면 그 자는 도대체 얼마나 대단한 능력을 가졌단 말인가…’

윤석은 판타리아와 중원의 모든 힘을 이끌어냈다.
대중은 전혀 모르는 천외천 30대장을 비롯하여 10개 마탑의 마탑주까지 전부 움직였다. 그들 뿐만 아니라 유저들도 수억 단위로 움직이며 얼스를 공격 중이다.
유저들만 있으면 전혀 신경쓰지 않을수도 있는 문제인데, 문제는 npc들 틈바구니에 섞인 유저들이라는 거다. 몸이 아주 건강한 사람에게 감기 정도는 가벼운 질병이다. 그러나 똑 같은 감기여도 쇠약한 노인이나 에이즈 환자에게 감기는 굉장히 치명적인 문제일 수도 있다.
중원과 판타리아의 모든 힘이 얼스에 집결하여 총공세를 펼친다고 해도 과언이 아니었다. 이 모든 것을 일으킨 사람이 바로 안졸리냐졸려. 즉 윤석이다.
만약 윤석이 실제 NPC라면 모 아니면 도와 같은 이런 식의 작전은 감행하지 않았을 수도 있다. 그러나 윤석은 유저다. 과감해지려면 얼마든지 과감해질 수 있다. 그리고 과감해질 수 있는 것은 유저의 특권이라고도 할 수 있다.
세계 각국의 기자들이 얼스에 몰려들었다. 중계를 하다가 처참한(?) 죽음을 맞이하는 경우가 상당히 많았지만 아랑곳하지 않았다.
방송국에서는 이번 전쟁이 일어나는 동안 아예 아르바이트생을 고용하여 카메라를 돌리게 하고, 죽으면 캐릭터를 삭제하고 다시 만들어서 다시 중계하는 방법까지 사용할 정도였다.
전세계에 생중계 됐다.
얼스의 수백곳에서 엄청난 파괴가 일어나는 중이었다. 

"대박이다… NPC가 대단한 줄은 알았지만…"

"저 마도사 마법 쓰는 거 봐. 거의 핵폭발 수준인데?"

"저건 뭐냐? 하늘에서 운석이 떨어지네. 일반 유저들이 사용하는 메테오 스트라이커랑은 비교가 안 되잖아."

"저건 무공이야 마법이야? 그냥 다 싹쓸이 해버리네."

유토피아를 오랫동안 플레이 해온 사람들이라고 해도, 이런 광경은 처음 본다. 중원과 판타리아의 저력은 놀라웠다. 개개인의 무력이 핵폭발에 맞먹는 것 같았다. 유저들이라면 결코 불가능한 폭발과 파괴가 NPC의 손에 의해 일어나고 있었다.

위이이잉ㅡㅡㅡ!!

얼스의 상황을 비추는 카메라를 통해 사이렌 소리가 울리기 시작했다. 크리시스 3단계를 알리는 경보음이었다. 얼스 전역에 크리시스 3단계를 알리는 경보가 울려퍼졌다. 사람들은 고개를 갸웃했다.

"크리시스 3단계는 또 뭐야?"

"크리시스 2단계 때 듣도보도 못한 로봇트가 튀어나왔잖아. 걔네 장난아니던데. 터미네이터 수준이었다고."

"그럼 3단계는?"

"아 좀 닥쳐봐. 집중해서 좀 보자."

크리시스 3단계가 발령됐다. 슈퍼페리온의 역할은 바로 통역을 하는 것이었고, 그 역할을 충실히 수행했다.
지금 상황에 있어서 그들이 할 수 있는 건 그게 최선이었다. 그리고 각자 파티에 속한 마도사들이 워프스크롤을 찢었다. 

"근데 어떻게 저렇게 현캐, 무캐, 판캐가 같이 움직이지? 배후세력이 있을 거 아냐."

"좀 닥치라고!"

사람들의 의문점은 점점 커져갔다. 현캐, 무캐, 판캐가 같이 움직이는 것도 이상한데 지금은 다같이 스크롤을 찢어 워프를 행하고 있었다.
방금전까지 무자비한 파괴를 일삼던 NPC들이 순식간에 사라져버렸다.
그렇다고 모두가 워프를 한 건 아니다.
뇌탑주 사일런트의 머리카락 끝에서 뇌전이 방출되어 파지직- 거리다가 노란색 느낌표 모양을 만들어냈다. 방금, 달리트도 도착했다.
사일런트가 주위를 한 번 둘러봤다. 다 모인 것 같다.

"이제 남은 건 우리 뿐인가?"

천외천 30대장. 그리고 10탑주. 그들은 크리시스 3단계가 발령 되었음에도 불구하고 자리를 뜨지 않았다. 포탈게이트를 타지도 않았다.
한 곳에 모였다. 그리고 천외천 대장 3명에 마탑주 1명이 붙는 식으로 소규모 파티를 짰다. 그리고 다시 워프를 통해 10방향으로 흩어졌다.현실에서, 혹은 대피소에서 중계를 지켜보던 사람들이 또 웅성대기 시작했다.

"어, 뭐야? 또 나타났어. 쟤넨 무슨 대장급이었던 거 같은데?"

"나, 나 저거 뭔지 알아! 쟤 그 마탑주야! 마탑주!"

"좀 닥쳐! 제발! 좀 보자!"

천외천의 30대장과 마탑주가 힘을 합쳤다. 이건 판타리아와 중원의 최강 전력이 모인 셈이다.(천마는 윤석의 몸 속에 있고 사황성주는 수희이며 정의맹 맹주는 윤석이니 논외로 하기로하고.)
그들은 10 방향에서 플라티곤을 향해 진격하며 아까와 같은 어마어마한 무력을 선보이고 있었다. 

"대박이다… 진짜 괴물인가?"

3대장과 1 마탑주의 조합은, 맥아더로는 도저히 상대가 불가능했다.
애초에 상대의 개념이 아니었다. 스크롤도 사용할 필요가 없었다.
수천이 넘는, 화면을 가득 채운 맥아더를 순식간에 도륙하며 폭파시켜버렸다. 그게 바로 대장들과 마탑주의 힘이었다.
한편, 윤석은 플라티곤을 향해 워프 했다. 좌표는 이미 알고 있다. 오히려 중원이나 판타리아 쪽보다 훨씬 더 잘 안다. 윤석은 워프를 실행하자마자 내공과 마나를 한꺼번에 일으켰다.
적으로써 마주한 플라티곤은 하나의 거대한 요새였다. 하늘에서 불기둥이 떨어져내렸다.
이건 마법은 아니었다. 마법이라면 마탑주의 능력을 가진 윤석이 순식간에 간파해냈을 거다. 의지가 담긴 불꽃과 그렇지 않은 불꽃은 확연히 그 느낌이 다르니까.
넓이 300미터, 높이 수십 KM 에 달하는 거대한 불기둥을 토해낸 것의 정체는 스파크가 알려주었다.

[하늘 요새 302호에 의해 발각 되었습니다. 3초 후 2차 공격이 이어집니다.]

순간적인 기습에 깜짝 놀란 윤석은 마나와 내공을 더욱 일으켰다.

"자연경과는 관계없는 공격인가…"

자연경은 의지가 담기지 않은 모든 공격을 무위로 흘려버린다. 그러나 자연경에 이른 사람을 공격할 수 있는 건 ‘의지’의 유무만은 아닌 것 같았다.
인간이 과학기술의 힘을 빌려 인위적으로 만든 불꽃은 자연경에 이른 신체를 직접 타격할 수 있는 모양이었다.
윤석은 하늘로 손을 들어올렸다.

"시선을 엄청 끌긴 끌었는데도… 환영인사가 아주 거창하네."

땅을 향해 뿜어지던 뜨거운 불기둥이 어떤 무형의 기운에 의해 조금씩 밀려나기 시작했다. 어떤 운 좋은 기자 유저가 그 장면을 포착했다.

"어, 야야. 야 저기 봐. 저기 화면 보라고!"

"닥쳐! 바쁘다고 했…어라…?"

"마, 말도 안 돼…"

높이 수십 KM의 엄청난 불기둥. 불기둥 하나로 온 땅을 집어삼킬듯한 기세의 그 것을, 어떤 유저 하나가 팔 하나로 밀어내는 중이다. 붉은색, 흰색이 섞여 소용돌이치는 그 것은 점점 하늘로 밀려나고 있는 중이었다.
거대한 불기둥은 조금씩, 조금씩 밀려나는가 싶더니 이내 늘어났던 용수철이 제자리로 돌아가듯 엄청난 속도로 하늘을 향해 쏘아졌다.

"헐…"

"지금 저거 뭐야…? 유저 아냐?"

"유, 유저 맞는 거 같은데…"

그리고 하늘에서 무언가 폭발했다. 하늘에서 핵폭발이 일어난 것처럼 버섯구름이 피어오르고 정체를 알 수 없는 파편이 비처럼 쏟아져 내렸다. 

"잘 좀 찍어보라고!"

"아놔! 좀!"

운좋게 이 화면을 촬영하던 기자는 하늘에서 떨어지는 파편 때문에 제대로 촬영에 임하지 못했다. 그랬다가 이내 다시 촬영이 가능하게 됐는데.

"뭐야? 또 유저잖아?"

카메라에 또 한 명의 유저가 잡혔다.
여성 유저였고 상당히 빼어난 미모를 가지고 있었다.

"게다가 무캐?"

그녀의 뒤에는 또 어떤 NPC 하나가 있었는데, 그 NPC는 꽤 유명한 NPC였다.
사람들이 입을 쩍 벌렸다.

"저, 저건 예전에 중장캐릭터가 데리고 다니던 3NPC 중 하나잖아."

"마, 맞어! 이름도 알아 난. 스나라고 스나."

"어째서 중장 캐릭터의 NPC가 아직도 있는 거지? 분명 죽어서 사라졌다고 들었는데."



수희는 씨익 웃었다. 오빠가 어떻게 하는지 구경하러 왔다. 오빠 말 안 듣는 건 동생의 특권이지! 라고 중얼거린 뒤 자리를 잡고 앉았다. 너무 가까이 접근하지는 않기로 했지만 그래도 안력을 돋구면 보일 정도는 됐다.
불기둥을 하늘로 밀어 올리는 건 방금 눈으로 확인했다. 확실히 대단하긴 했다.
촬영하던 유저는 깜짝 놀랐다. 

"누, 누구세요?"

그러나 현재 수희는 무캐다.
현캐의 말이 들릴 리 없다. 수희는 자리에 앉았다. 하늘에서 떨어지는 파편을 대신 정리해주었다.
유저의 안전을 확보해준 수희는 ‘어서 촬영이나 계속 하세요’라고 말하면서 손으로 플라티곤 쪽을 가리켰다. 그 뜻을 이해한 유저는 촬영에 다시 임했다.
사람들은 도무지 상황을 이해하기 힘들었다. 중원과 판타리아가 힘을 합친 것도 이상한데, 거기에 사라졌다던 NPC마저 나타났고 그 NPC는 지금 무캐랑 함께 있으며 국방성 플라티곤엔 이상한 유저 하나가 침입했다. 그런데 그 유저의 차림새는 아무래도 현캐에 가까웠다. 그리고 그 캐릭터가 불기둥을 밀어내는 기적까지 선보였다. 

"도대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?"











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

크리시스 3단계가 발령되었다. 대규모 병력이 포탈게이트를 통해 이동했다.

"대다수의 병력이 빠져나갔습니다."

"크리시스 3단계 경계발령이 이루어진 것을 알고 도망친 건가?"

"그런듯 합니다. 대다수의 병력이 빠져나갔고 소수의 병력만이 아직 활개를 치고 있습니다만..."

"적이 크리시스 3단계에 대해서 알고 있다고 보나?"

"그렇지 않고서는... 이 상황을 설명할 수 없습니다."

"어게 어떻게 가능한 거지."

슐터는 입술을 깨물었다. 이 상황은 아무리 생각해도 이상하다.
맥아더를 출전시키자마자, 맥아더 파훼방법을 찾아냈다. 그리고 상대의 전자전 준비를 끝마쳐가려 할 때에, 몇 시간만 있으면 전력화가 될 그 시기에 공교롭게도 총공세를 취해왔다. 마치 이 쪽의 준비가 끝날 것이라는 것을 알고있기라도 한 듯 말이다.
뿐만 아니라 크리시스 3단계에대해 미리 알고 있기라도 한듯, 대다수의 병력을 빼냈다. 포탈게이트를 통해 이동한 것으로 확인 됐다.

"다만 10탑주와 30대장이 아직 남아 활개를 치고 있습니다."

"판타리아와 중원이 힘을 합치다니."

"시너지 효과가 대단합니다."

슐터는 머리가 아픈지 검지손가락으로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

"적이 노리는 게 과연 무엇이라고 생각하나? 우리가 전력화를 완료하기 직전에 총공세를 취했고, 그리고 크리시스 3단계를 발령하자마자 기다렸다는 듯 도망쳤네. 그리고 최상급 실력자들만 남아 여기저기서 분탕질을 치고 있지. 개개인이 핵과도 맞먹는 파괴력을 가진 괴물 같은 놈들 말이야."

"아무래도... 적의 노림수는 플라티곤이 아닐까 싶습니다."

"근거는?"

"중원과 판티리아의 최고 실력자들을 한꺼번에 움직였습니다. 곧 황제이자 왕인 어떠한 인물이 존재한다고 가정할 수 있습니다. 그리고 저희의 예상대로 그 것을 한 명의 인물로 가정한다면..."

슐터의 직속부관인 조지오엘이 홀로그램 영상을 하나 띄웠다.
인공위성을 통해 관측된 초정밀 영상이다. 위에서 찍은 영상이라 얼굴은 보이지 않는다만 상황 자체는 확연히 눈에 들어왔다.

"무탑주 아타니아가 공손하게 무언가를 바치는 모습이 관측되었습니다. 뿐만 아니라 30대장을 이끌고 있는 이의 모습입니다. 아마 왕이리라 짐작됩니다.
어제부로, 왕은 전선에 직접 나와 있음을 확인했습니다. 죄송합니다. 영상을 방금 전에 입수한지라..."

"그러니까... 왕이란 놈이 직접 병력을 이끌고 돌아다녔다 이 말이지? 여태까진 보이지 않았었는데."

사실 이 전에도 몇 번 관측된 적은 있었다. 그러나 별로 중요하게 생각하지 않았다. 슈퍼페리온의 일당 중 한 명이라고 생각했을 뿐이었다.
그도 그럴것이 황제 혹은 왕이라고는 전혀 생각할 수 없는 복장이었고 행동이었다. 안그래도 분석하고 신경써야할 것이 많은데 슈퍼페리온의 한 명까지 분석하고 있을 시간은 없었다.

"맞습니다. 이 자가 무언가를 지시했고 그리고 총공세가 이어졌습니다. 각 파티에 슈퍼페리온의 인사가 하나씩 붙었습니다.
크리시스 3단계를 알아채기 위한 방책으로 해석됩니다. 그리고 이 자는 워프를 통해 사라졌습니다."

"그 말은?"

"텔레포트가 아닌 워프입니다. 상당한 마법실력을 지니고 있을 것이라 추정할 수 있습니다.
현재 인공위성을 총동원하여 위치를 수색중입니다. 한 가지 확실한 것은, 포탈게이트는 사용하지 않았습니다. 그리고 아까 말씀드렸듯 30대장과 10마탑주, 슈퍼페리온의 잔당들이 현재 분탕질을 치고 있는 중이며 맥아더와 대치 중입니다."

맥아더 뿐만이 아니다. 이순신을 포함하여 F-220K 등 최신예 전투기들이 투입됐다.
그러나 상대는 대도시에서의 전투를 고집했고, 이순신이나 다른 전투기들은 그 힘을 제대로 발휘하지 못했다.그 때 누군가 들어왔다.

"어차피 이제 상관 없겠지. 내 대에서 크리시스 3단계를 발령할 줄이야."

슐터는 자리에서 벌떡 일어났다. 거수경례를 취했다.

"충성! 대통령 각하!"

"판타리아와 중원이 당했고, 그 힘이 얼스로 향했다. 그리고 그 왕이란 놈은 어떤 비밀스런 작전을 지시한 뒤 사라졌어. 그런데 그 왕이 상당한 힘을 가지고 있는 것 같더군."

그 때, 누군가 슐터와 대통령의 말을 잘랐다. 상황통제실 내의 장교였다.

"대장군님! 비..."

슐터가 호통쳤다.

"지금 대통령각하와 대화중이다!"

제 아무리 대단한 일이어도, 대통령과 대장군의 대화를 끊는 장교가 도대체 어디 있단 말인가. 그러나 장교는 말을 멈추지 않았다.

"비상사태입니다! 하늘요새 1기 격추! 플라티곤에 신원미상의 누군가가 접... 신원 확인 됐습니다! 영상 전송하겠습니다!"

대통령과 대장군의 말을 끊고서라도 전해야만 했다. 이건 비상사태다.  신원 미상도 아니다. 신원이 확인 됐다. 정확한 신원은 아니다.

"화면 확대해 봐."

"신원은..."

장교의 보고를, 슐터는 듣지 않았다. 슐터의 눈이 커졌다. 화면에서 눈을 떼지 못했다. 그건 대통령 역시 마찬가지였다.
슐터와 대통령 모두가 알고 있는 얼굴이었다.

"대장... 안졸리냐졸려?"

이건 있을 수 없는 일이다. 사황성주와의 전투에서 사망하여 1계급 특진하였던 안졸리냐졸려 중장이다. 생김새가 그와 똑같이 생겼다.
영상은 더욱 충격적이었다.거대한 불기둥을, 오른팔을 사용하여 밀어내 하늘요새를 격추시켰다.
거기에서 멈추지 않았다.

"플라티곤 위를 보호하는 하늘요새 301호! 하늘요새 300호! 하늘요새 284호! 하늘요새 109호! 하늘요새 192호! 모두 격추되었습니다! 저... 전량 격추입니다!"

위이이이이잉-!!!

크리시스 3단계를 알리는 경보가 계속해서 울려왔고, 그와 맞추어 플라티곤에도 자체 경보가 시끄럽게 울리기 시작했다.대통령도 놀라기는 매한가지다.

"어떻게 저 자가 여기에..."

저 자의 정체는 알고 있다.
단순히 얼굴만 닮은 건 아니었다. 저 자는 사황성주와의 전투에 있어서도 초인적인 힘을 보여주었다. 그런데 그 힘이 훨씬 더 강화된 모양이다. 그러나 그런 것들이 중요한 게 아니었다.
슐터가 명령을 내렸다.

"하늘섬을 기동시켜."

"라져!"

하늘섬을 기동시켰다. 하늘섬 역시 대중들은 모른다.
성층권에 위치한 초 거대 함선이다. 시각 스텔스 기능을 적용한, 하늘 위를 떠나니느 요새이고 평시에는 전력 사용을 아끼기 위하여 단순히 떠있기만 하다가 명령이 떨어지면 ACTIVE 상태로 활성화 된다.
하늘섬은 하늘요새와는 격을 달리하는, 플라티곤을 보호하는 함선이다. 그 크기가 무려 52,300,000ha 에 이른다. 이는 남북한 면적의 2배가 넘는 거대한 면적이며 플라티곤을 보호하는 최강의 방어함선이라 할 수 있다.
수희가 하늘을 올려다보았다. 괴상한 것이 하늘에 떠있었다. 검은색인데 하늘을 전부 덮고 있었다. 지금의 상황을 촬영하고 있는 기자도 열심히 그것을 촬영했다.

"갑자기 하늘이 어두워졌습니다. 거대한 어떠한 것이 하늘을 뒤덮었습니다. 마치 거대한 외계 비행선 같은 느낌입니다만... 무엇인지는 확인할 수가 없습니다!"

거대한 그것이 조금씩 가까워졌다. 애초에 너무나 거대해서 하늘을 전부 덮어버렸다. 그래서 가까워지고 멀어지고의 개념이 조금 희박하기는 하다만, 그것은 분명 천천히 가까워오다가 정지했다.

"움직입니다! 무, 문 같은 것이 열립니다! 그, 그 수가..."

기자는 입을 쩍 벌렸다. 말을 잇지 못했다. 하늘에 떠있는 그 것은 어떤 비밀요새같은 것이었다. 최신식 함포가 땅을 향해 아가리를 벌리기 시작했다.

"하, 하나, 둘, 셋, 넷, 다, 다섯..."

세기를 포함했다. 하늘 전체가 함포로 뒤덮였다.
윤석도 하늘을 올려다보았다.

"스파크. 저게 뭐지?"

[하늘섬입니다. 면적 52,300,000 헥타르. 반물질 입자포 32,000문과 MLRS 탄도 미사일 9,000,000개, 타겟팅 소형 전술핵 3,800발, 소형 전술핵 3,800발, 전술핵 2,000발, 유동 자주포 400,000 문. 플라즈마 캐논포 7,200문, KCBU-580K ADVANCED 확산 항공탄 80,000발, 타겟팅 레이저 함포 70,000문 가량이 탑재되어 있으며...]

"지금 예측되는 상황은?"

[유동자주포 100,000문과 MLRS 탄도 미사일 2000개 발사준비 중입니다.

이후 KCBU-580K 확산 항공탄과 타겟팅 레이저 함포 3000문, 반물질 입자포 600문이 포격할 것이라 예상되며 그래도 주인님께서 생존시 타겟팅 소형전술핵이 사용 될 것이라 예상됩니다.]하늘섬이 함포의 문을 열었다. 타겟은 윤석 단 한 명. 가장 먼저 유동 자주포가 준비되었다.
일반적인 자주포가 아니다. 전자동식으로 타겟을 조준하여 발사하는 것은 자주포와 마찬가지지만 탄두에 약간의 유도기능이 내재되어 있다.
국방성 플라티곤을 지키는 함선이다. 평소엔 가동도 안 된다.
그만큼 지금 상황이 심각하다는 거다.

"유동자주포 발사!"

유동자주포 십만문이 동시에 불을 뿜었다. 분당 10발을 발사하는 최신형 자주포 10만문이 동시에 불비를 쏟아냈다.
그것은 마치 하늘에서 떨어져 내리는 불타는 운석과도 같았다.

"저, 저건 도대체 뭡니까! 세, 셀수도 없이 많은 미사일입니까? 아니면 뭡니까? 운석같은 것이 한 곳을 향해 붉은 직선을 그리며 떨어져내리고 있습니다!"

윤석이 고개를 저었다. 역시 국방성 플라티곤이다.

"과연 순순히 들여보내 주지는 않겠다, 이건가?"

허리춤에 찬 검을 빼내들었다. 윤석의 시간 개념은 다른 평범한 유저들과는 다르다.
똑같은 1초여도 굉장히 긴 시간처럼 사용할 수 있다. 떨어져 내리는, 유성비 같은 함포를 보았다.
하늘을 향해 검을 한 번 휘둘렀다.
윤석은 역사상 자연경에 입성한 최초의 무인이다.
10만문이 동시에 발사한 10만개에 이르는 탄환이 동시에 공중에서 터졌다. 거대한 불꽃놀이를 하는 것처럼, 탄두가 하늘에서 폭발함과 동시에, 재발사를 기다리는 포들이 폭발했다.

쿠과과광! 콰과과광!

너무도 거대한 폭발음에 기자는 카메라를 떨어뜨리고 귀를 막았다. 거대한 열폭풍이 불어닥쳤다.
스나가 수희 앞에 섰다. 하늘에서 수십만의 탄두와 함포가 폭발했고 그 여파만으로도 수희를 다치게할 수 있었다.
스나의 보호 덕에, 수희는 무사했다만 기자는 사망했다.

"우, 우리 오빠가 도대체 뭘 한거야?"

"기를 사용하여 탄두를 파괴하고 적의 본체에 직접 타격을 가했습니다."

하늘을 덮은 그 것에도 크고 작은 자잘한 폭발이 일어나는 중이었다. 윤석이 씨익 웃었다.

"이 다음은 MLRS 였던가?"

아무리 윤석이어도 한반도 면적의 두 배가 넘는 거대한 함선을 단 한방에 처리하기는 힘들다. 저 정도로 거대한 것을 파괴하려면 아무래도 힘을 좀 모아야 했다.
다른말로 기모으는 시간이 좀 필요하다.

[그렇습니다. 곧 발사 됩니다. 하늘섬의 본체는 자동복구 시스템을 통하여 복구 중입니다.]

"2000발의 미사일이라고 했던가..."

하늘섬은 오랜 시간을 주지는 않았다. 2000발에 달하는 미사일이 각자의 궤도를 그리며 윤석에게 날아들었다.
윤석은 마법을 발동시켰다.

[워프 게이트!]

암탑주의 비전을 사용하여 모든 것을 빨아들이는 게이트를 열었다. 그리고 내공을 사용하여 2000발의 미사일의 속도를 낮추고 파괴력을 약화시켰다.

[워프 게이트 오픈]

그리고 플라티곤의 하늘 위에 검은색 게이트를 열었다.
상당한 정신력과 마나 컨트롤을 요했다. 2000발의 미사일이 내재하고 있는 파괴력은 상상 이상이었다. 그리고 그 파괴력을 다른 곳으로 전달시키는 게이트를 열고 유지시키는 것은 자연경에 도달한 마도사 윤석이 아니면 불가능한 일이었다.
슐터가 재빨리 명령을 내렸다.

"일렉트릭 쉴드 출력 최대로 높이고 미사일의 작동을 멈춰!"

콰과과광!

긴급 명령에 미사일은 플라티곤에 도달하기 전, 하늘에서 폭발했다. 그러나 모든 미사일을 통제하기는 불가능했다. 플라티곤을 감싼 일렉트릭 쉴드와 맞부딪친 미사일들은 요란한 소리를 내며 폭발했다.
플라티곤 전체가 흔들렸다. 쉴드로 인해 직접적인 타격은 없었으나, 마치 지진이 일어난 것 같았다. 그 흔들림에 대통령은 잠시 중심을 잃고 쓰러졌다가 일어섰다.

"저, 저, 저런게 인간으로서 가, 가능하단 말인가...?"

"여, 염려마십시오. 반드시 처치하겠습니다."

"크리시스 3단계는 도대체 언제 완전히 발동 되는가?"

슐터의 낯빛이 조금 어두워졌다. 크리시스 3단계는 약 1분 후면 발동 될 거다. 그런데 문제는.

'크리시스 3단계로부터 가장 안전한 곳이 바로 여기다.'

그걸 알고 노린건지 아닌지는 모르겠지만 상황이 어렵다.
하늘섬의 공격수단은 아직도 엄청나게 많이 남아있지만 방금같은 괴상한 술수를 또 부린다면 플라티곤이 직접 공격당하는 수가 있다. 그러니까 단순히 폭발하여 공격하는 수단은 오히려 이쪽에 타격을 줄 수도 있다는 뜻이다.슐터가 명령을 내렸다.

"재래식 공격을 멈추고 반물질 입자포를 준비해라! 그리고 맥아더를 내보내서 놈의 움직임을 묶어!"

입술을 살짝 깨물었다. 명령을 내렸다.

"9세대 맥아더 사용을 허가한다!"

"하, 하지만 9세대 맥아더는 아직..."

"잔말말고 시키는대로 해!"

"아, 알겠습니다."

반물질 입자포를 가동하는데에는 시간이 조금 걸린다. 그 동안 저 놈을 저지할 수단이 필요하다. 슐터가 입술을 잘근 깨물었다. 화면에는, 죽었지만 전쟁영웅이라 추앙받고 있는 놈의 얼굴이 보였다.

'도대체 어떻게, 어디서 튀어나온 것이냐. 분명 없앴는데...'











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

인간의 시야는 한정적이다. 서울에서 하늘을 바라본다고해서 미국의 하늘이 보이는 건 아니다.
미국은 커녕, 같은 나라 아래에 있는 부산의 하늘도 볼 수 없다. 서울에선 비가 오고 있는데 부산은 맑을 수도 있다.
수희가 바라보는 하늘이 딱 그랬다. 수희가 바라보는 하늘은 온통 검은색이었고 기계로 만들어져 있었다. 그리고 눈으로는 셀수 조차 없이 많은 곳에서 크고 작은 자잘한 폭발이 일어나고 있었다.

"저, 저걸 오빠가 저렇게 만들고 있는 거야?"

"그렇습니다. 주인님은 자연경에 도달한 무인이십니다."

스나는 마치 자신이 칭찬을 들은 것마냥 굉장히 자랑스러워했다. 자랑스러움을 넘어 행복한 표정까지 지어보였다.

"왜 네가 기뻐해? 울 오빠가 대단한게 왜 스나가 자랑스러워?"

"그 분은 저의 영원한 주인님이시자 제 주군입니다. 자랑스러운 것이 당연합니다."

"흠..."

수희는 뭔가 이상하다고 생각하면서 스나를 흘겨봤다. 평소 말수가 별로 없는 스나는 고개를 숙였다. 얼굴이 잔뜩 붉어졌다.

"수상해. 오빠를 아무래도 다그쳐봐야겠어."

포와 소총은 그대로 둔 채 스나만 되살렸다. 물론 스나가 은미상단에서 중요한 역할을 하고 있다는 핑계가 있기는 있지만 아무래도 이거 좀 수상하다.

"위험 합니다."

스나가 재빨리 앞으로 나섰다. 파편을 잘라내는 시늉을 했다. 수희는 스나의 뒷모습을 보며 생각했다.

'파편이 날라와? 내가 아무리 허접이어도 그래도 사황성주라고! 설마 진짜 파편이 날아왔다고 주장하려는 건 아니겠지!'

이유는 잘 모르겠지만, 스나가 자신의 얼굴을 감추려고 일부러 앞에 선 것 같은 기분이 들었다. 하늘에서 폭발이 일어나고 있어서인지 스나의 하얀 목덜미가 조금 붉어보였다.

한편, 윤석은 마나를 끌어올렸다. 아무래도 저 거대한 것은 어지간한 공격으로는 꿈쩍도 하지 않을 거다. 거대한 쉴드로 보호받고 있는 것 같은데, 지금 수십만 번의 크고작은 폭발이 있었음에도 불구하고 그다지 큰 타격을 입은것 처럼 보이지는 않았다.

[하늘섬. 반물질입자포 가동을 준비하고 있습니다. 계산 상 노이즈 발생. 다시 계산을 시작합니다.]

방금 게이트를 오픈하여 미사일을 플라티곤에 선물해줬다. 플라티곤 상공 위에서 2000발에 가까운 미사일이 폭발했고 덕분에 플라티곤을 감싸는 일렉트릭 쉴드에 충격을 줄 수 있었다.
저쪽에서는 재래식 무기 -타겟 근처에서 폭발하는- 사용을 멈추고 신무기를 사용할 참인가보다. 반물질 입자포는 과거 사황성주와의 전투에서 이순신편대가 사용하던 무기다.
이순신에 탑재된 반물질 입자포는 쇠사슬이라고도 불리며, 하늘섬에 탑재된 반물질입자포보다 훨씬 소형이기도 하고 정밀하지 못하다.

'그 엄청난게 온다고?'

반물질입자포는 공격당한 대상을 지워버린다. 원자단위 이하로 분해해버리는 신형무기이며 중장이었던 윤석도 사황성주와의 전투에서 처음 알았을 정도로 비밀에 부쳐져있던 무기였다. 이순신이 발사한 쇠사슬은 수백미터 깊이의 한 순간에 크레이터를 만들어버렸었다.

'8대의 공격을... 겨우 피했었지 사황성주가.'

8대 편대의 공격이었다. 사황성주는 그 공격을 피해내기는 했었다. 그 당시는 그 공격을 쉽게 피해냈다고 생각했었는데, 자연경에 이른 지금 떠올려보면 사황성주는 그 공격을 힘들게 피했었다. 그런데 지금은 그보다 훨씬 대형이며, 그보다 훨씬 정밀하며, 타겟팅을 할 수 있는 반물질 입자포다.
타겟팅이라함은, 특정 목표에 화력을 집중하는 기술을 뜻한다. 얼스는 현재 전술핵에도 타겟팅 기술을 접목시키는데 성공했으며 폭발반경을 능동적으로 조절할 수 있다.
당연한 말이지만, 폭발반경을 늘리면 늘릴수록 한 점에 집중되는 파괴력은 줄어들고 폭발반경을 좁히면 좁힐수록 한 점에 집중되는 파괴력은 증가한다.

[ 재계산 완료. 반물질입자포 사용완료까지 약 3분의 시간이 소요됩니다. 예상되는 시나리오. 3분의 시간을 벌기 위해 맥아더를 출전시킬 가능성 95퍼센트. 재래식 무기 사용 가능성 3퍼센트. 그 외 예상할 수 없는 오차 2퍼센트 입니다.]

스파크의 말이 끝나기가 무섭게, 맥아더 군단이 전진해왔다. 역시 국방성 플라티곤이다. 수많은 맥아더가 지하에 숨겨져 있었던 것 같다. 아무리 적게 잡아도 2000대 가량은 되어 보였다.

"텔레포트."

아까 실패했지만 다시 한 번 시도해봤다.

[일렉트릭 쉴드때문에 플라티곤 내로의 이동이 불가합니다. 일렉트릭 쉴드는 모든 에너지 흐름을 차단합니다.]

그러나 역시 실패다. 얼스의 국방을 담당하는 국방성답게, 워프나 텔레포트를 통한 이동은 접근이 제한되었다.

"일렉트릭쉴드를 깨버리면 되는 거잖아."

[플라티곤의 일렉트릭 쉴드는 크리시스 3단계의 폭발에서도 플라티곤을 완벽하게 보호할 수 있습니다. 주인님의 능력으로 100퍼센트 파괴가 가능하지만 약 5분 이상의 시간이 소요 됩니다.
21초 후 크리시스 3단계가 발동됩니다. 주인님의 능력으로, 방어에 전념할 시 80퍼센트 방어가 가능하지만 방어에 성공한다고 해도 체력이 모두 소진될 가능성이 95퍼센트 이상입니다.]

"크리시스 3단계가 발동되면 방어에만 집중해야 한다는 뜻이야? 그래도 방어확률이 80프로 밖에 안 된다고?"

[그렇습니다. 크리시스 3단계는 우주함포 1200억문의 포문을 동시에 열어 타겟팅 소형 전술핵을 일시에 폭발시키는 얼스 최후의 방어단계입니다.
최고 비상사태에만 발령되며 지상 위 살아있는 인간을 탐지하여 마도사의 평균 워프 거리인 1만 km의 워프 가능 지역을 계산하고 지상을 폭파시키는 방어작전이며 소형 전술핵이 미치지 못하는 공간에는 2400억 문의 반물질 입자포가 0.00000003 초 이내에 발사되도록 설계되어 있습니다. 현재 주인님 외 521명이 록온(lock on) 된 상태이며 얼스의 2000개 이상의 대도시, 4000개 이상의 소규모 도시가 파괴될 것이라 예상됩니다,]

"정말 무식한 작전이군."

천외천 대장 30명. 마도사 10명을 제외하고 나머지 400여명은 미처 대피하지 못한 인원인 것 같다. 그도 아니면 기자들이든가.
어찌됐든 군인만 60억에 달하는 거대한 세상에서 대피하지 않은 인간이 겨우 400여명 밖에 안된다는 건, 최고위 인사들 -천인과 관련된-을 제외한 다른 국민들은 타대륙에 대한 방비를 철저하게 해온 듯 했다.

"우주함포라..."

우주함포라는 것이 있는 줄도 몰랐다. 그것도 1200억 문이나 있는데 그 모두가 타겟팅 전술핵을 폭발시킨단다. 그것도 타겟을 찾은 뒤, 마도사의 워프 거리와 지점까지 계산해서 그 주변을 초토화 시키는 전략.

"저따위 맥아더로 시간을 벌어보겠다 이거지?"

윤석은 손가락을 튕겼다. 마도사나 천외천 대장과는 급을 달리하는 윤석이다. 마도사도 그렇고 대장들도 그렇고 마법과 무공이 합쳐졌을 때의 시너지 효과에 상당히 놀랐었다. 윤석은 그 두 힘에 더불어 슈퍼컴퓨터 스파크의 능력까지 갖고 있다.
이쪽을 향해 전진해오던 맥아더 300여 기의 머리가 일시에 폭발했다. 화면을 바라보던 대통령의 다리가 후들후들 떨렸다.

"저, 정녕 인간이 맞단 말인가..."

슐터가 옆에서 대통령을 부축했다.

"각하!"

"저, 저런놈이 어떻게 세상에 살아있을 수가 있는 거지?"

"금방 처치하겠습니다."

"그, 그, 그래야지. 자, 자네만 믿겠네."

대통령은 식은땀을 흘렸다. 마도사도 봤었고 천외천의 대장들도 봤지만 저 정도는 아니었다. 하늘요새의 불기둥을 맨 손으로 밀어내고 수십만의 폭발을 일으킨것도 모자라 손짓 한번에 8세대 맥아더 300기가 동시에 터져나갔다.
슐터는 속으로 욕지거리를 내뱉었다.

'대통령이란 작자가...'

슐터도 천인에 대해서 안다. 그가 전쟁영웅으로 추앙받을 수 있는 것도 사실상 천인이 배후에서 3대륙의 국지전을 조종해왔기 때문이다. 그러나 그렇다고해서 슐터가 아주 형편없는 인물은 아니다. 적어도 대통령처럼 지레 겁을 먹고 부하들 앞에서 약한 모습을 보이지는 않았다.

"9세대 맥아더를 어서 내보내도록해! 30초만 버티면 된다!"

윤석이 계속해서 손가락을 튕겼다. 맥아더의 제어시스템이 들어있는 뒷통수쪽의 공기를 압축시키고 일시에 폭발시키는 방법을 사용하여 제어시스템을 터뜨려버렸다. 그 압도적인 파괴력은 맥아더의 방어시스템이나 복구시스템이 보호하기엔 너무나 역부족이었다.
3천기에 달하는 맥아더를 터뜨리는데 걸린 시간은 불과 2초.

"어라?"

그런데 그 폭발에 버틴 맥아더도 있다. 못보던 놈이다. 아무래도 아직 공개되지 않은 9세대 같다. 스파크도 알지 못했다.

[검색결과 없습니다. 자료에 없는 물체입니다.]

"네가 모르는 것도 있어?"

[주인님이 저를 소유하기 이전의 모든 기록은 갖고 있습니다만, 주인님이 저를 소유하기 이후의 새로운 정보는 아직 기록되지 않았습니다.]

슐터가 회심의 미소를 지었다. 역시 예상대로 9세대 맥아더의 방어시스템은 놈의 공격을 막아냈다. 파손되지도 않았다.

"9세대의 능력은 8세대와는 비교조차 할 수 없다!"

설령 놈을 이기지는 못하더라도 크리시스 3단계가 발령될 때까지, 시간을 벌 수는 있으리라. 일단 그것이 발령되면 아무리 놈이라고해도 살아남지는 못할 터.
윤석이 피식 웃었다.

"어쨌든 터뜨리면 되는 거 아냐?"

손가락을 튕겼다. 한 번. 두 번. 세 번. 네 번. 다섯 번. 어차피 일반인의 시각으로 보면 단 한번 튕기는 것과 매한가지다. 손가락 한 번 튕기는데 0.01초도 안 걸린다. 9세대 맥아더의 뒷통수에서 일시에 폭발이 일어났다.

"어라?"

확실히 9세대 맥아더를 터뜨리기는 했다. 그러나 몇몇 맥아더들이 이상반응을 보이기 시작했다.

"왜 저놈들이 플라티곤을 공격해?"

윤석은 어이가 없어 고개를 갸우뚱했다. 9세대 맥아더를 파괴하는데 손가락 튕기기 7번이면 충분했다. 7번만 튕기면 수백대가 한 번에 몰살이다. 참고로 7번 튕기는 시간 역시 0.1초도 안 걸린다. 그런데 약 1/3에 달하는 맥아더들이 플라티곤의 쉴드를 공격했다.
윤석에 비해 약해보여서 그렇지, 그래도 얼스가 숨겨놓은 비밀병기다. 그 파괴력이 약할 리 없다. 아까의 미사일 2천발보다 더욱 강력한 화력으로 플라티곤의 쉴드를 공격했고, 또 일부는 다른 맥아더들과 전투를 벌이기도 했다.

"저것들이 도대체 뭐하는 거지?"

그런데 덕분에 시간이 좀 생겼다. 윤석에게 필요한 건 길어봐야 5초 정도의 시간이다. 마나와 내공을 다시 끌어올리기 시작했다. 왼손으로는 손가락을 튕기며 이쪽을 공격하는 맥아더의 공격을 막아내면서 큰 공격을 준비했다.
스파크의 알림이 들려왔다.

[크리시스 3단계 발동 10초 전.]

윤석이 슈퍼페리온의 인원들에게 귓말을 보냈다.

- 모든 작전을 멈추고 전원 대피하라고 전해주세요.

[7초 전]

윤석이 씨익 웃었다. 아마 화면을 통해 이 쪽을 보고 있으리라.

"슐터. 아마 보고 있을 거야."

[5초 전]

"아무리 생각해봐도 날 견제하려고 그냥 죽인 것 같단 말이지."

[2초 전]

"억울해서 밤에 잠이 안올 지경이야."

[1초 전]

상황실에서 지켜보던 슐터는 주먹을 불끈 쥐었다. 심장이 두방망이질 쳤다. 이제 끝이다. 물론 얼스에도 막대한 피해가 일겠지만 놈을 죽이고나면 어떻게든 수습할 수 있을 거다. 슐터가 희열에 가득찬 목소리로 외쳤다.

"끝이다 놈!"

윤석의 귀에 알림음이 들려왔다.

[크리시스 3단계 발동.]

슐터의 곁에 선 대통령이 바들바들 떨었다.

"어째서... 저 놈은 저렇게 여유로운 거야...? 크리시스 3단계가 뭔지 알고 있다며...근데도 어떻게 저렇게 여유로워? 이거 뭔가 있는 거 아니야...?"

슐터가 자신만만하게 말했다. 그가 알기로 크리시스 3단계는 무적이다.

"자세히는 잘 모르는 것 같습니다. 이걸로 이번 전쟁은 저희의 승리입니다. 각하."











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

지상 위의 인간을 록 온(Lock-on)하고 그를 기점으로 하여, 마도사의 워프 거리인 1만 km 내의 모든 회피/워프 지점을 계산하여 1200억 문의 우주함포가 타겟팅 전술핵을 발사하면서 그 외 나머지 빈 공간을 2400억 문의 초정밀 반물질 입자포를 사용하여 인간을 말살해버리는 얼스 최후의 방어작전이 바로 크리시스 3단계다. 이미 바퀴벌레를 대상으로한 소형 모의 실험에서 100퍼센트의 살상효과가 증명되었다.
그리고 그 얼스 최후의 최종 방어단계인 크리시스가 발령되었다.

[크리시스 3단계 발동]

윤석이 피식 웃었다. 윤석은 3대륙의 능력을 모두 갖추었다.
그의 물리적인 힘은 거의 중원과 판타리아의 능력이다. 그러나 지적인 능력은 슈퍼컴퓨터 스파크에 의존한다. 그 것은 별 거 아닌 것처럼 보이지만, 절대 그렇지 않다.
맥아더에 대한 설명은 그렇다치더라도 크리시스 3단계에 대해서 미리 알고 있지 못했다면 어렵게 얻은 모든 병력을 잃을 수도 있었다.
무인으로서 자연경에 입성한 마도사인 윤석이 전력으로 방어해도 방어확률이 80퍼 센트밖에 안 된다. 윤석이 그 정도면 다른 모든 병력은 모두 사망한다고 보면 된다. 그렇게 되면 얼스에 집중되어 있던 천인이 다시금 판타리아와 중원에 손을 뻗쳤을 거다.
모든 병력을 잃은 왕(황제)이다. 아무리 개인의 능력이 뛰어나도 몸은 하나이고, 혼자서는 한계가 있기 마련이다. 그렇게 됐으면 위험할 뻔 했다. 그러나 중요한건 윤석이 슈퍼컴퓨터 스파크의 도움을 받고 있다는 거고, 크리시스 3단계에 대해서 이미 간파하고 있다는 사실이다.
1200억 문의 우주함포와, 우주 내에 설치된 2400억 문의 초정밀 반물질 입자포.

"워...가 아니라."

윤석은 짧게 워프했다. 이미 수희와 스나가 근처에 있음을 눈치채고 있었다. 갑자기 나타난 윤석 때문에 놀란 수희가 미처 '오빠?'를 말하기도 전에, 윤석은 다시금 워프했다.

"워프."

그리고 포탈게이트를 탔다. 깜짝 놀란 수희가 정신을 차려보니 중원의 황실이었다. 중원과 차원이 겹쳐져 있는, 각종 마법진으로 보호되는 곳이다. 이미 이 곳엔 10탑주와 30 대장이 자리잡고 있었다.

천마교의 장로 추광채가 감격한 듯 절을 올렸다.

"폐하. 무사하셔서 다행입니다."

"이 정도는 껌이지."

꺼, 껌이라... 껌이 무엇인지 모르는 추광채는 재빨리 머리를 굴렸다. 무슨 뜻인지는 정확히 모르겠다만 그래도 문맥상 대충 이해했다. 바로 아부했다. 아부는 아부인데 진심이 담긴 아부다.

"폐하의 놀라운 복안 덕분에 모두가 생명의 은총을 입었습니다."

추광채 입장에서 윤석은 신이나 다름 없었다. 자연경에 입성한 것도, 3마탑주의 비전을 이은 것도 놀랍지만 얼스의 모든 전략과 책략을 한 눈에 꿰뚫어보는 신비한 눈까지 가지고 있지 않은가.
철탑주 페브릭이 낄낄대며 웃었다.

"낄낄! 하기야 왕님이 미리미리 다 알려주지 않았으면 전부 뒤졌을지도 모르지! 낄낄! 아타니아가 참 보는 눈이 있어!"

그와 동시에 아타니아와 스나가 눈싸움을 시작했다. 그 살벌한 기세에 다른 마탑주들은 흠흠- 헛기침을 하면서 고개를 돌렸고 수희는 윤석의 팔을 붙잡고 흔들면서 빠른 설명을 요구했다.

"오빠. 도대체 어떻게 된거야?"

"오빠가 엄청나게 똑똑해서 그렇지."

윤석이 똑똑한 건 아니다. 그대로 밀고 들어갔으면 몰살당했다.

"아 쫌! 어떻게 된거냐고요! 이 아저씨야!"

"내 말 제대로 안 듣고 쓸데없이 군 누구누구 때문에 그 짧은 시간에 내 h/p가 절반 넘게 날아갔어."

윤석이 검지손가락을 튕겨 수희의 이마를 살짝 때렸다. 장로급 이상의 고위 npc만 상대하도록 했던 8세대 맥아더와, 슐터가 8세대 맥아더보다 훨씬 뛰어난 성능이라 자부하던 9세대 맥아더를 순식간에 전멸시키던 그 손가락은 수희에게 별다른 힘을 발휘하지 못했다.

"왜 때려! hp 100이나 달았잖아!"

"내가 미리 돌아가라고 했잖아."

참고로 사황성주인 수희의 hp는 30만이 넘는다.

"잘 들어봐 수희야. 크리시스 3단계란 말이야...."

윤석의 설명이 끝났다. 수희가 눈을 동그랗게 떴다. 말을 듣고 보니, 

"오빠가 대단하긴 대단한가봐."

"당연하지. 나 빼고 2명을 더 데리고 순식간에 14만km 를 워프했는데. 이건 나 말고는 아무도 불가능 한거야. 마나는 되도 체력이 안돼 다른 마도사들은. 몸이 못 버티거든."



플라티곤은 얼스 국방의 중추이다. 그리고 반경 7만 km이내에는 포탈게이트가 없다. 슐터도 그 것을 알고 있기에 윤석의 사망을 확실시 했다.
마도사들의 데이터를 수집했고 그 데이터를 토대로 계산한 거리가 바로 1만 km 이다. 쉽게 말해 한 인간을 중심으로 반경 1만km의 워프 가능 지점을 계산하여 그 모든 지점에 폭격을 쏟아붓는 것이 크리시스 3단계인데, 윤석은 그 데이터의 대상을 훨씬 벗어났다는 게 문제다.
크리시스 3단계의 기본 전제인 '마도사의 최대 워프 거리가 1만km이다.' 라는 가정 자체를 뒤흔드는 존재가 바로 윤석인 셈이다. 가정이 틀렸는데 결론이 맞을 리 없다. 윤석은 혼자서도 아니고 2명을 더 데리고 워프를 했는데 그 거리가 무려 14만km 였다.

"하긴... 내가 법사 키울 떄...좀 먼 거리 텔레포트 하면 지치긴 했어."

윤석을 제외한 다른 마도사들이 1만km이상을 워프 못하는 건 아니다. 이론적으로는 가능하다. 그러나 몸이 받쳐주질 못한다. 윤석만큼 튼튼한 몸을 가진 마도사는 역사상 전무할 정도고, 윤석은 14만 km 를 이격해서 포탈게이트를 타고 이 곳으로 이동해왔다.
아타니아는 뇌탑주 사일런트를 보며 작게 중얼거렸다.

"저 계집아이는 저를 매우 불쾌하게 만드는 군요.."

"그, 그러냐?"

"호승심과는 거리가 먼 감정입니다. 저는 이 감정상태를 잘 이해하지 못하겠어요. 뇌탑주 선배님께서는 아시나요?"

"그, 글쎄...?"

비록 한 시대를 풍미하고 있는 마탑주, 화탑과 더불어 최강의 파괴력을 자랑한다는 뇌탑주이지만 아타니아의 살벌한 기세에 말을 더듬었다.
그녀의 눈은 스나를 향하고 있었고, 스나의 눈도 아타니아를 향하고 있었다. 스나는 붉은색 머리카락을 포니테일로 질끈 동여맨 상태로 혀로 단검을 핥았다. 아타니아를 노려보는 눈빛이 매우 매서웠다.
수희는 제자리에 주저앉아 팔짱을 끼고서 중얼거렸다.

"그니까 얼스는 오빠가 이렇게 타이밍을 딱 맞춰서 사라져버릴지 몰랐다는 거네."

"그렇지. 걔네들도 크리시스 3단계는 최상위 고위층만 아는 거거든. 이래서 기밀유지가 중요한 거야. 보안의 중요성이지."

윤석은 한껏 우쭐대며 턱을 높이 쳐들고 음하핫! 크게 웃었다.

"여기 얼마나 더 있어야 되는데?"

"6시간 정도."

슈퍼컴퓨터 스파크가 계산한 바로는, 6시간 정도 있으면 안전이 확보된단다.

"근데 오빠 뭔가 힘들어 보이는데?"

"응. 지금 정신집중 중이거든."

"뭐하는데?"

"가짜 분신 만들기."

"가짜 분신?"

윤석은 스나를 만들어냈다. 같은 방식으로 가짜 분신을 만들어서 두고 왔다. 거기서 가짜 윤석은 힘들게 고군분투하고 있다.

"그래야 내가 저쪽에서 힘겹게 싸우다가 죽었다고 생각할 거 아냐?"

윤석은 아타니아로부터 건네받은 성수를 들이마셨다. 그것을 본 아타니아의 표정이 알게 모르게 밝아졌고 스나를 향한 살기도 누그러들었다.

"일단 사고뭉치 바보 멍청이 내 동생 데려오느라고 피가 반이나 날아갔는데..."

"우씨."

"천외천 30대장이 동시에 후려쳐도 1도 안다는 내 h/p가 반이나 날아갔다니까?"

수희의 얼굴이 빨개졌다.

"드, 들었어! 몇 번을 말하는 거야!"

"그리고계속 깎이고 있거든. 분신의 데미지가 일정부분 나한테도 들어오니까."

그래도 저가 잘못한 것은 있는지라 감히 항의는 못하고 수희는 입술을 삐죽였다. 하지만 이내 자신감을 되찾았다.

"저 사태. 주랑언니한테 말 안할테니까."

스나와 아타니아의, 눈에 보이지는 않지만 살벌한 싸움. 수희는 이미 진작에 눈치챘다. 윤석은 식은땀을 흘렸다.

"주, 주랑이는 별로 신경 안 써."

예전에는 분명히 그렇게 생각했다. 어차피 유토피아 내에서의 섹스는 야동을 보는 것과 별 다를 바가 없다고 생각했었고 실제로 주랑도 그렇게 이해를 해줬었다. 그런데 시간이 지나면 지날수록, 더 정확히 말해 주랑과의 결혼생활이 길어질수록 괜히 눈치가 보인다.

"과연 그럴까?"

"그, 그럼."

"그럼 언니한테 말하지 뭐. 엄청 이쁜 npc 둘이 오빠 놓고 질투하면서 싸움질 한다고."

윤석은 끄응, 신음소리를 냈다. h/p가 급격하게 떨어지고 있는 것도 아닌데 괜스레 포션을 들이켰다.

"수희야."

수희가 애교 가득한 목소리로 윤석에게 몸을 밀착시키면서 코맹맹이 소리를 냈다.

"응? 왜에? 오빠야가 나 불렀어요?"

"오빠가 많이 반성하고 있다."

수희가 눈을 가늘게 떴다.

"맨 입으로?"

"원하는 거 아무거나 하나 해줄게."

수희는 고개를 끄덕였다. 어차피 그녀도 주랑에게 말할 생각은 없다. 말해봤자 좋을 것도 없을 뿐더러, 윤석이 주랑을 두고 한 눈 팔지 않을 거란 확신도 있어서다. 그래도 얻어낼 수 있는 건 다 얻어내는 게 좋다. 엄청난 부자 오빠를 가진, 여동생의 특권이다. 수희가 당당하게 요구사항을 말했다.

"그럼 나 결혼식 때 오빠가 축가 불러줘!"

얼스에는 얼스 최후의 방어단계 크리시스 3단계로 인해 핵폭풍이 불어닥치고 있지만 그것과는 별개로 윤석은 매우 힘든 심적 싸움을 해야만 했다.

"추... 축가?"

"응!"

"그, 그럼 내가 가수를 몇 명 초빙..."

"아니! 난 오빠가 직.접. 불러줬으면 좋겠어. 돈은 우리 민혁 오빠도 많아!"

윤석은 자꾸만 포션을 들이마셨다.

"수희야. 네 결혼식엔 정재계 각 인사들과 슈퍼페리온의 글로벌 기업 인사들이 전부 올 거라고...? 네가 영화속에서나 보던 회장님, 사장님들 말이야."

수희가 눈웃음을 지었다.

"가만 있자. 우리 주랑이 언니 번호가 어떻게 되더라... 오늘 맛있는 거 해달라고 해야지."

"잠깐만 수희야. 알았어. 알았다고. 하면 되잖아, 하면!"

"헤헤. 약속했다?"

"그래."

"아싸! 오빠가 축가 불러준다! 완전 신나!"

"그, 그러냐..."

수희는 눈웃음을 짓고 윤석은 울상을 지었다. 아타니아와 수희의 눈이 이번엔 수희에게로 향했다. 그녀들은 잘 보여야만하는 상대가 누구인지 깨달았다.











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

국방성 플라티곤은 일렉트릭쉴드로 보호받고 있으며, 크리시스 3단계 발령시에도 플라티곤에는 최소의 피해가 가도록 시스템이 짜여져 있다. 그럼에도 불구하고 플라티곤은 흡사 대지진이라도 일어난 듯 거칠게 요동쳤으며 혹여나 천장에서 무언가 떨어질 것을 대비하여 모두가 머리를 숨길 수 있는 곳을 찾아 숨어들어간 상태다.
그 상태가 무려 4시간 이상 지속되었다. 아무리 자신들이 만들어낸 상황이라고는 하지만 그러한 상황이 4시간쯤 되면 불안해지기 마련이다.
막말로 누군가에게 방탄조끼를 건네주며 이 방탄조끼는 완벽한 방탄조끼이니 4시간동안 총알을 한 번 맞아보라고하면, 맞아보고 싶은 사람 아무도 없다. 인간이 하는 일에 있어서 완벽이란 건 없다.

"슈..슐터. 안전한 게 맞긴 맞겠지?"

"안전합니다. 하늘섬의 미사일과 맥아더의 오작동으로 인한 데미지로 인해 일렉트릭 쉴드가 조금 약화되기는 했지만 애초에 크리시스 3단계는 플라티곤을 직접 타격하지 않도록 고안된 작전입니다."

"그, 그렇겠... 으악!"

천장에 달려 있던, 바깥의 상황을 비추는 홀로그램 재생장치 하나가 떨어져 내렸다. 그게 하필이면 대통령이 몸을 숨긴 책상 바로 앞이었고, 장치는 요란한 소리와 함께 터져버렸다. 치지직- 치지직- 소리를 내며 푸르스름한 연기를 피워올렸다. 대통령은 완전히 겁을 집어먹었다.

'썩은 물이 맞긴 맞군.'

슐터는 내심 씁쓸해했다. 자신 역시 썩은 물의 일부라고 할 수 있었으나 그래도 이 정도는 아니다. 적어도 부하들 앞에서 약한 모습을 보이지는 않는다. 부하들 앞에서 이런 모습을 보이는 건, 사기진작에 전혀 도움이 안 된다.
그래도 다행이다. 크리시스 3단계는 역시 가공할 위력을 보여주었다. 중소도시는 물론이고 대도시 수천여개를 포기하고 실행하는 작전이다. 그 위력은 상상을 초월했다.
하늘섬의 수십km 불기둥을 오른팔만을 사용하여 쉽사리 밀어내고 역으로 하늘섬을 공격하며 수십만발의 폭발을 일으켰던 윤석이지만 역시 속수무책이었다. 폭발반경을 최소로한 타겟팅 전술핵은 제아무리 괴상한 힘을 가진 놈이어도 방어가 불가능하리라.

"각하. 보십시오. 놈이 필사적으로 반항하고는 있으나 지친 기색이 역력합니다."

"그, 그렇지?"

그저 흔들리는 플라티곤 안에 숨어 있기만 했는데도 이토록 숨이 차고 공포스럽다. 이건 전율 그 자체다. 크리시스 3단계의 영향을 직접적으로 받는 플라티곤 밖은 이곳과는 비교조차 할 수 없을 정도로 끔찍한 공간이 되어있을 터였다.

"그, 그래도 어떻게 인간이 핵폭발 속에서 4시간이나 버틸 수 있는 거야...?"

슐터도 모른다. 그러나 알 필요도 없다.

"그것은 조사해봐야 알겠지만... 놈도 이제 끝입니다. 여기저기 데미지를 입고 있습니다. 놈을 보호하는 쉴드가 깨져나가고 있다는 증거입니다."

그리고 4시간 40분 후. 대통령이 공포에 질려 부들부들 떠는 그 시간도 어느덧 지나갔다. 다소 희망적인 보고가 올라왔다.

"지상 위에 살아있는 인간 탐지되지 않습니다."

"인간 생체반응 무. 완벽하게 사살되었습니다."

플라티곤 내의 장교들과 슐터, 그리고 대통령은 서로를 얼싸안고 기뻐했다. 물론 막대한 피해는 있었으나 역시 얼스다. 결국 2대륙 연합을 막아낸 거다. 슐터도 긴장이 풀리자 다리가 풀려 쓰러질 뻔 한 것을 겨우 부여잡았다.

"일렉트릭 쉴드 현재 출력 가능 잔량 약 3퍼센트!"

슐터가 한숨을 내쉬었다. 원래대로라면 10퍼센트가 넘게 남도록 설계되어 있다. 그러나 '안대장'이 플라티곤에 워낙 가까이 있었고 예상치 못한 공격들 -미사일과 맥아더- 떄문에 출력이 많이 떨어졌다. (9세대 맥아더는 윤석이 상대해서 약해보인 거지, 실제로는 어마어마한 살상무기다.)

"크리시스 3단계 80초 후 소멸합니다. 우주함포 대기상태. 초정밀 반물질 입자포 경계상황에 들어갑니다."

그래도 괜찮다. 잔량 3퍼센트면 핵도 막아낼 수 있다. 크리시스 3단계도 이제 막바지에 접어들어 경계태세로 전환 됐다. 에너지는 충전하면 된다.
모두가 만세를 외쳤다.
유토피아 밖. 그러니까 현실의 사람들은 현재 얼스의 상황을 잘 모른다. 원칙적으로는 말이다. 그나마 남아있던 기자들도 크리시스 3단계의 폭발 속에서 모두 죽었다. 그러나 기자들 중에는 교묘하게 머리를 쓴 유저들도 있었다.
M게임 매거진의 김나영기자가 바로 그런 케이스였다. 그녀는 윤석과의 독점 인터뷰를 통하여 많은 이득을 봤고 윤석과 인연이 있다. 김나영은 윤석의 직속 비서인 수정을 통해 다수정예회와도 안면을 텄으며 덕분에 이러한 자리를 탈취할 수 있었다.
다수정예회의 도움을 받아 그녀는 얼스의 실제 방송국에 입사하였으며, 그녀는 대피지시에 따라 지하로 대피했다. 지하에 대피한 수백억 인구는 만세를 부르고 있었고, 나영은 그 모든 장면을 생생히 담았다.
그리고 얼스의 정찰위성가 전송하는 정보를 받아 기록하여 실시간으로 방영했다. 전세계적으로도, 나영처럼 현재 얼스의 상황을 전송하는 기자들은 많지 않았고 M게임 매거진은 거의 독점에 가깝에 유토피아의 현재 상황을 실시간으로 방영할 수 있었다.
다른 기자들처럼 발로 뛰지 않아도 된다. 과학기술이 극도로 발달한 정밀 인공위성이 보내는 영상을 받아 편집만하면 된다.
지금 같은 경우는, 실시간 방영이고 따라서 편집같은 건 무리지만 지금은 딱히 편집할 것도 없었다. 크리시스 3단계의 위력은 어마어마했다.
타겟팅 전술핵이 휩쓸고 지나간 자리는 그야말로 황폐화가 되었으며 크고작은 도시 수천개가 한 줌의 재로 변해버렸다.

"2대륙 연합과 얼스의 전쟁은... 과연 누가 승자일까요? 최후의 1인이 남아 끝까지 치열하게 싸웠으나 결국 거대한 폭발을 이기지 못하고 사라져버렸습니다."

지하대피소 내의 김나영은 주위를 둘러봤다. 감동적인 영화만 봐도 우는 게 사람이다. 유저들은 그렇다치고, NPC들이 진심으로 기뻐하며 눈물을 흘리고 만세를 부르는 광경을 보며 나영도 괜히 눈시울이 붉어졌다.

"유토피아 역사이래 가장 치열했던 대륙간의 전투! 그 전투가 이제 끝났습니다! 현재 얼스에는 타대륙의 NPC와 유저는 찾아볼 수 없습니다! 그러나 과연 얼스가 승자일까요? 그건 확실하게 말하지 못할 것 같습니다! 얼스 역시 상상을 초월하는 피해를 입었으며..."

그러던 차, 수정에게 연락이 왔다. 캡슐 밖에서 안으로 직접 연결이다.

- 나영아.

- 지금 바빠. 엄청 바쁘니까 나중에 얘...

- 급한 얘기야.

- 내가 더 급해.

나영은 연결을 끊지는 않은 채로 중계를 진행했다.

"네. 그러니까 현재 얼스의 상황은..."

인간은 두 가지 일을 동시에 하는 것이 익숙하지 않다. 나영은 지금 이 상황을 중계해야만 하는 스스로의 의무를 가지고 있었는데, 수정때문에 조금 꼬여버렸다. 그런데 생각해보면, 수정처럼 고리타분하고 소셜스킬이 없는 친구가 갑자기 직접 연락해서 급하고 바쁜 일이라고하면, 정말로 급하고 바쁜 일일 가능성이 높았다.
나영은 짧은 시간동안 갈등에 갈등을 더했다.

'에이씨...'

지금 M게임 매거진은 독점에 가깝게 이 상황을 밖으로 전달하고 있었는데.

"어, 어이. 김기자가 왜 갑자기 말을 멈춘 거야?"

"모, 모르겠습니다! 연락 중입니다!"

M게임 매거진의 사람들은 깜짝 놀라 나영과의 연결을 시도했다. 발을 동동 굴렀다.

"제기랄!"

"지금 캡슐과 직통으로 누군가 연결 중입니다!"

"어디냐! 어디야!"

"예?"

"딱 보면 견적 나오잖아! 지금 경쟁업체에서 김기자 빼낼라고 수작 부리고 있는 거 아냐! 아니면 방해하고 있든가! 아니지! 방해면 나영이가 끊어버렸겠지! 아이씨! 몰라! 어떻게든 막아!"

"예, 예!"

"못 막으면 다 줄초상 날 줄 알앗!"

M게임 매거진의 본사의 상황을 까마득히 모르고 있는, 김나영은 현재의 중계상황과 친구의 급한 일 사이에서, 친구의 급한 일을 선택했다.

- 무슨 일인데? 얼마나 급하길래 네가 이래?

그런데, 친구에게 급한 일은 아니었나보다. 안타까운 소식이지만 상을 당한 건 아닐까 생각 중이었는데, 그게 아니었다.

- 사장님 아직 로그아웃 안하셨어.

- 무슨 소리야?

- 아직 그대로 계셔. 접속 중이셔.

- 그러니까 그게 무슨 소리냐고? 내가 죽는 걸 분명히 두 눈으로 확인 했는데...

- 정확한 작전은 나도 몰라.

아무리 수정이 직속비서여도 유토피아 내의 자세한 사정과 작전을 아는 건 아니다. 그렇다고 사장이 유토피아를 플레이하고 있는데, 직접 연결해서 사정을 들을 수도 없는 노릇이다. 일과 관련된 사항이면 얼마든지 그럴 수 있는 수정이지만 사적으로 그런 짓은 못한다.
일반적인 사람들도 그렇고, 특히나 수정같은 성격이면 더욱 그렇다.

- 다만 사장님이, 정확한 시기는 몰라도 다 끝난 것 같은 그 때가 진짜 시작이라고 말씀해주시긴 했었어.

- 다 끝난 거 같은 때면 지금이잖아?

정보는 곧 힘이다. 윤석이 얼스를 상대로 전력을 고스란히 보전할 수 있었던 것도 다 슈퍼컴퓨터 스파크의 능력 덕분이다. 마찬가지로 나영도 힘을 가지게 됐다. 아직 끝난 게 아니란다.

'아직 끝이 아니라 이 말이지?'

수정이 김윤석의 비서로 들어가게 된 것은 그녀에게도 행운이었다.

- 사랑해 수정아. 네가 원한다면 딥키스도 마다할게! 뜨거운 밤도 좋아! 남녀 안 가려! 난 지조 같은 거 버려버린 지 오래... 어라?

연결이 끊겼다. 수정은 피식 웃었다. 그와 동시에 수십통의 부재 중 연결이 와있는 것을 확인했다. 상황을 알고보니 어처구니가 없다. 버럭 소리를 질렀다.

- 뭐에요! 내가 그렇게 지조 없는 년처럼 보여요? 나 빈정상했어!











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

모두가 끝난 건 줄 알았다. 벌써부터 '세계전쟁'이라 불리고 있는 그 전쟁은, 크리시스 3단계가 끝나고 난 뒤 정부가 대피령을 풀어버린 직후에 다시 발발했다.

"저, 저, 저길 봐!"

"저길 보라고!"

직접 눈으로 목격하는 이들도 있었고 또 일부는 홀로그램 중계영상을 보기도 하면서 입을 쩍 벌렸다.
때는 저녁 무렵. 얼스의 핵폭발과는 무관한 듯, 주황빛 저녁놀은 얼스의 상처입은 땅을 전부 뒤덮었다. 둥그런 태양은 어느새 지평선 사이로 몸을 반쯤 숨긴 채 마지막 열을 토해내며 얼스의 땅 위에 주황빛 도화지를 덮어씌웠다. 그리고 그 위에, 몇몇의 사람들이 새겨졌다.
30명은 어깨에 거대한 대도를 둘러메고 있었고 10명은 마도사 특유의 로브를 입었다. 그리고 붉은 머리카락을 포니테일로 묶은 여자를 대동한 여자 한 명도 함께였다. 태양을 뒤로하고서 걷는 그들의 그림자가 길게 뻗어갔다.
왼 편에 30여명의 천외천 대장을, 오른편에 10탑의 마도사를 세우고 천천히 걸어오는 남자가 화면에 잡혔다. 차림새는 확연히 얼스인이다.
편안한 차림에 왼쪽 허리에는 얇은 검 하나를 아무렇게나 매고 있다는 게 평범한 얼스인과의 차이점이라면 차이점이었다. 걸어오는 구조를 보나 느낌으로 보나 그 남자가 이 괴상한 무리의 중심이었다.
여태까지 교묘하게 계속 가려지던 얼굴이 드러났다. 그 얼굴은 얼스인 모두가 익히 아는 얼굴이었다.
전쟁영웅 안졸리냐졸려. 사황성주의 마수로부터 얼스를 구한 위대한 영웅이며 최연소 대장의 자리에 오른 입지전적인 인물. 얼스의 600억 인구가 자랑스레 생각하는, 현시대가 낳은 최고의 영웅이었다.

"도, 도대체가 어떻게 된..."

"말도 안 돼..."

얼핏 보면 그렇지 않아 보이지만, 유토피아 세계는 일반 NPC의 영향을 많이 받는다. 시스템 자체가 그랬다.
중원 NPC를 구제하였더니 당나귀 성자의 칭호가 생겼고 상당히 극적인 장면을 연출하며 사황성주와 싸워서 일반 NPC들에게 감동을 줬더니 전쟁영웅의 칭호가 생겼다. 일반 NPC는 곧 유토피아의 대중이다.
개개인의 힘은 약해보일지 몰라도 결코 그렇지 않다. 그들이 곧 유토피아를 이루는 중심 축이며 그들이 바로 유토피아의 국민이다.
윤석은 그 점을 잘 알고 있었다. 그리고 그것을 적절히 이용할 줄도 알았다.
지금의 이 장면 역시, 일부러 더 극적인 상황을 만들기 위해 연출한 장면이다. 때는 저녁 무렵. 저녁놀을 뒤로하여 그림자를 길게 뻗으며 천천히 걸어오는 모습. 혼자서 걸어오면 어떨지 모르겠으나, 좌우에는 각 대륙의 최상급 인사들인 천외천 30대장과 10 마탑주를 거느리고 있다.

‘이 정도면 충분히 내 얼굴을 클로즈업 했겠지.’

생김새 뿐만 아니라 목소리도 캐치할 수 있을 터. 그러나 얼스쪽 방송은 믿을 수 없다. 아무리 여기서 진실을 얘기해봐야 아마 정부에서 재빠르게 수습할 터. 하지만 방법은 있다. 얼스의 방송사에 있되 얼스에 소속되지는 않은 사람을 통하면 된다.

"저, 저 저 여자는 누구야!"

"미쳤어! 미쳤다고!"

대피령이 떨어지기도 전에 사람들은 우왕좌왕 서로를 밀치며 지하대피소로 숨어들었다. 그런데 화면에 이상한 사람이 잡혔다. 어떤 여자였다. 기자처럼 보였는데 저 무시무시한 괴물들에게 겁도 없이 다가가고 있었다.
들릴 리는 없겠지만, 그래도 NPC들은 그녀를 향해 외쳤다.

"이, 이봐! 돌아와! 목숨보다 귀중한 건 없다고!"

"어찌 저렇게 무모할 수가..."

여자의 정체는 다름아닌 김나영. 얼스의 방송국에 소속되어 있으며 위성영상을 송신할 수 있는 권리(라이센스)를 획득하고 있는 기자 유저다. (이 라이센스를 취득하는데에 다수정예회의 힘이 컸다.) 윤석은 기척을 느껴봤다.
지금 마도사들 수백명이 기척을 죽이고 플라티곤 주위를 감싸고 있다. 방송을 끊을 것을 대비하여 뇌탑의 스크롤을 잔뜩 준비하게 했다.
그들의 마법은 전파 유도 장애를 일으킬 것이다.

‘좋았어.’

모든 준비는 완료 됐다. 천외천 30대장 중 한명이자, 현 천외천의 제 1 대장인 무명이 검을 겨누었다.

"걸음을 멈춰라."

스나도 수희를 뒤로 숨기며 단도를 빼내들었다. 윤석에게 조용히 물었다.

"... 죽입니까?"

그러나 그 말은 현캐인 나영에게는 들리지 않았다. 그녀가 계속해서 뛰어왔다. 윤석이 무명을 제지했다.

"괜찮아."

윤석의 말에 무명과 스나가 경계태세를 풀었다. 자신이 방금 죽을 뻔했다는 것을 아는지 모르는지, 나영은 간단하게 인사를 하고서 바로 인터뷰에 들어갔다.
인터뷰의 내용은 놀라웠다. 충격 그 자체였다.
과거 중장이었던 안졸리냐졸려는 얼스에 의해 살해당했다. 정확히 말하자면 살해당할 뻔 했다. 얼스에서는 안졸리냐졸려를 일부러 살해하고서는 1계급 특진을 시키고 국가의 영웅처럼 취급해주었다. 그러나 안졸리냐졸려는 살아있었고 여러 과정을 거치며 판타리아의 왕좌와 중원의 황좌를 손에 거머쥐게 되었다.

"그러니까 과거 전쟁영웅이었던 중장 안졸리냐졸려는 현재 중원의 황제이자 판타리아의 왕이 된 건가요?"

"그렇습니다. 중원. 판타리아. 얼스. 이 3대륙은 결코 전쟁 중이었던 대륙이 아니었습니다. 3대륙의 전쟁을 뒤에서 조장하면서, 그 긴장상태를 이용하여 국민들을 통제하고 자신들의 배를 불렸던 세력이 있습니다."

천인에 대해서도 간략하게 설명했다.

"그리고 나의 입을 막기 위해 정부는 움직였습니다. 얼스 국민들의 소중한 재산들을 모두 파괴해가면서까지, 나의 입을 막기 위해 크리시스 3단계를 발령했습니다."

민심이 요동치기 시작했다. 그냥 그저그런 누군가가 저런 말을 했다면 미친놈 취급했을지도 모르지만 말을 하는 상대가 그 유명한 전쟁영웅 안졸리냐졸려다.
대피소에 이미 들어온 사람들도, 대피하고 있는 사람들도, 아직 대피하지 못한 사람들도 근처의 화면에 귀를 기울였다. 이상하게도 모두 조용해졌다.
정적이 흘렀다.

"저는 국민들게 이 모든 상황을 알려야 했습니다.
비록 작은 국지전이라고 할지라도, 그 순간순간에 우리의 형제, 우리의 부모, 우리의 가족들이 목숨을 바쳤습니다. 명예로운 죽음을 맞이했고 그들의 희생을 통해 평화를 지킬 수 있었다고 굳게 믿고 있었습니다. 그런데 그것이 누군가의 장난질이었다면... 그 것을 용서할 수 있습니까? 아뇨. 저는 절대로 그렇게 하지 못하겠습니다.
내 가족과 사랑하는 이의 죽음이 사실은 명예로운 것이 아닌, 누군가의 사리사욕을 채우기 위함이었습니다."

과거, 전쟁영웅이 말을 하는 거다. 그리고 현재는 2대륙을 통합해낸, 역사상 전례 없는 위대한 인물이 말을 하고 있는 거다. 그 말이 사실이든 아니든 일단은 모두가 집중했다. 슐터가 소리쳤다.

"뭣들 하고 있어! 위성부터 통제해! 너희들까지 저런 헛소리에 농락당하는 거냐!"

"위, 위성 통제가 되지 않습니다!"

"플라티곤 반경 30km 이내 거대한 전자기장 발생. 전파송수신이 불가능합니다. 해결하는 데에 약 5분 정도의 시간이 소요됩니다!"

통제실의 장교들도 놀라기는 매한가지다. 천인에 대해 모르는 장교들도 많았고, 대통령과 슐터는 애써 감추려고 하고는 있지만 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 방송을 차단하려 했는데, 그것마저도 여의치가 않았다.

"그래서 저는 진정한 평화를 위해 목숨을 걸기로 했습니다. 제 좌우에 서있는 사람들은 보시다시피 중원과 판타리아의 사람들입니다. 이 쪽이 판타리아를 대표하는 10개 마탑의 탑주들이고, 이 쪽이 중원을 대표하는 30명의 대장들. 그리고 3대 세력의 수장들입니다."

또 놀라운 사실이 밝혀졌다.

"과거 중장이었던 저는, 평화를 사랑했던 전대 천마의 자리를 이어받았고 무림맹의 맹주께서도 저와 뜻을 함께 해주셨습니다."

천마는 당연히 길길이 날뛰었다.

- 이 미친눔아! 평화를 사랑해? 내가? 네가 이렇게 나를 능멸해? 나는 천마란 말이다! 세상천지에 평화를 사랑하는 천마가 어디있단 말이냐!

그러나 윤석은 천마의 말 따윈 신경도 쓰지 않았다. 이러나저러나 잘 포장해서 말하는 게 최고다. 어쨌든 결과적으로 천마의 자리와 무림맹주의 자리를 이어받은 건 사실이니까.
그리고 사황성주 역시 평화를 사랑하는 평화주의자이며 3대륙의 통합과 화평을 위하여 이렇듯 힘을 써주었다고 말했다. 10개 마탑의 탑주들 역시 마찬가지 생각이라고 했다.

"미, 미친... 이거 꿈은 아니지...?"

"진짜야? 이, 이거 진짜냐고...?"

"아냐. 아닐거야. 이건 단순한 음모론이라고!"

"누가 음모론을 짜기 위해 자기 목숨 내던지고 여기까지 쳐들어오냐! 저들의 능력 못 봤어? 얼마든지 떵떵거리면서 살 수 있는 놈들이라고!"

"그, 그건 그렇지만..."

확실히 저런 능력을 갖고 있는 사람들이 뭐가 아쉬워서 얼스까지 목숨을 걸고 쳐들어 오겠나 싶다. 저런 능력이 있으면 얼마든지 떵떵거리고 살 수 있다. 그 것을 포기하고 이 곳으로 왔다.
계속해서 충격적인 말이 흘러나왔다.

"저희는 얼스의 민간인은 아무도 공격하지 않았습니다. 우리는 살아있는 인간을 생체병기로 만드는 짓 따위도 하지 않았습니다.
얼스 스스로를 파괴한 것은 얼스의 정부였으며, 국방성 플라티곤이었습니다."

생각해보니 그랬다.
얼스를 파괴한 것은 저들이 아니었다. 바로 얼스의 정부였다.
국민들은 전혀 알지도 못했던 생체병기 맥아더. 그리고 크리시스 3단계. 그 모든 것을 사용하여 얼스를 황폐화 시킨 것은 바로 얼스였다.
그리고 윤석은 준비했었다는 듯 짧은 영상을 보여주었다. 각종 전투를 모아 편집한 것인데, 그들은 민간인을 죽인 적이 없었다.

"죄 없는 병사들을 죽인 것은... 저희로서도 불가피한 선택이었습니다. 저희는 먼저 이 모든 사단을 일으킨 얼스의 정부와 국방성과 천인에게 죄를 묻겠습니다.
더 이상 헛된 죽음이 일어나지 않게 막겠습니다. 그리고 그 이후 죄 없는 병사들을 죽인 죗값을 달게 받겠습니다. 유족들에게는 최대한의 보상을 약속드립니다.
보상 따위가 결코... 가족과 형제를 잃은 얼스 국민 여러분의 상한 마음을 달래줄 수 있을 거라고 생각하지는 않습니다. 그래도, 저희는 저희가 할 수 있는 최선의 노력을 다할 것을 굳게 맹세합니다."

대통령의 눈이 시뻘겋게 충혈 됐다. 고래고래 악을 썼다. 이건 전쟁보다 더 위험하다. 어떻게든 막아야했다.

"죽여! 저 여자부터 어떻게 죽이란 말이야!"

슐터가 황급히 외쳤다.

"아, 안됩니다! 어차피..."

이쪽에서 공격한다고 해도, 저쪽엔 저 괴물같은 놈과 더불어 30대장. 그리고 마탑주들까지 있다. 어떻게 한건지는 모르겠지만 크리시스 3단계에서도 살아남았다. 그러니까 여기서 공격해봤자 먹힐 가능성은 없다는 거다. 괜히 저 여기자를 죽이려고 시도해봤자 현 정부에 대한 불신만 크게 일으킬 뿐이다.

"죽이란 말이다!"

그러나 기어이 대통령이 사고를 쳤다. 장교 하나를 억지로 밀쳐내고 한 버튼을 눌렀다.
과거 윤석이 사마천과 싸울 때 사용했었던, 플라즈마 캐논포의 가동 버튼이다. 다만 다른 것이 있다면 당시 사용했던 것은 휴대가 가능했던 휴대용이었고 지금 것은 거대한 지대지 캐논포라는 것이 다를 뿐.
윤석이 씨익 웃었다. 얼스 쪽에 어떤 멍청이가 있는 것 같다.
어떤 에너지 파동이 느껴졌다. 스파크로부터 알림도 들려왔다.

[플라즈마 캐논포 가동 준비가 확인되었습니다. 발사 5초전.]











< --  얼스 VS 2대륙 연합 -- >

제기랄 저런 멍청한 새끼가!
슐터는 주먹을 불끈 쥐었다. 그렇다고 부하들이 다 보는 앞에서 대통령을 후려칠 수도 없는 노릇이다. 저 여기자는 지금 잘못이 없다.
굳이 따지자면 얼스의 적인 저들과 인터뷰를 하는 것정도인데, 그렇다고해서 그것이 사형 당할만큼 커다란 중죄라고는 할 수 없었다. 그리고 죄의 유무를 떠나서, 애초에 인터뷰 중인 저 여자를 공격하는 것은 이쪽 여론에 불리하게 작용할 수밖에 없다.
플라즈마 캐논포가 발사됐다. 휴대용 플라즈마 캐논포는 3다발의 빛줄기를 쏘아낸다. 그러나 플라티곤에 설치된 지대지 플라즈마 캐논포는 단 1다발을 쏘아낸다. 그러나 그 위력은 휴대용과는 비교조차 할 수 없다. 직경 50m에 달하는 빛줄기가 나영을 향해 쏘아졌다.
그리고 그 순간, 놀라운 일이 벌어졌다.

"뭐, 뭐야?"

"지금 플라티곤에서 뭔가 공격을 한 것 같은데…"

"하늘에 저것도 다시 기동하기 시작했잖아!"

"도대체 뭐가 또 어떻게 돌아가는 거야? 왜 국방성에서 기자를 공격해?"

그와 동시에 뇌탑주 사일런트가 앞으로 나섰다. 머리카락 끝에 뇌전이 일었다.
오른손을 앞으로 내밀었다.
빛줄기와 같은 속도로, 일반인이 보기엔 완전히 똑 같은 속도로 하늘에서 굵은 번개 수백, 수천다발이 일시에 내리치기 시작했다. 그것은 뇌탑주 사일런트에 의해 완벽하게 컨트롤되는 번개로써, 얼스의 플라즈마 캐논포를 막아섰다.
플라즈마 캐논포가 쏘아낸 직경 30m의 빛줄기와 하늘에서 떨어져 내린 섬광에너지가 충돌하며 엄청난 굉음을 일으켰다. 목탑주 플루토가 혹시 모를 위험으로부터 나영을 보호했다.

콰지직- 콰지지직-!!!

쿠과과광-!!

굉음과 충격파가 터져나오고 뇌탑주 사일런트의 온 몸이 노란색 뇌전으로 번쩍거렸다. 그의 오른팔 소매가 펄럭거리며 그 끝이 조금씩 타들어갔다.
섬광과 빛줄기가 힘겨루기를 하는동안 시뻘건 불길이 그 둘레를 감싸안았다. 자주색과 연보라색, 황금색과 붉은색이 한데 섞여 들어갔다.
뇌탑주 옆에 서서 오른손을 들어올린 것은 화탑주 파루티앙. 온 몸에 뇌전이 흐르고 있는 뇌탑주와 마찬가지로 화탑주의 온 몸에도 불길이 활활 타오르고 있었다. 굳이 그럴 필요까지야 없지만 시각적 효과를 위해 일부러 일으킨 불꽃이다.
아주 잠깐이지만 평화로운 인터뷰를 진행하던 나영은 너무 놀라 넘어져서 뒷걸음질쳤다.
바로 눈 앞에서 수백미터가 넘는 괴물들이 싸우고 있는 것 같았다. 서로 물고 뜯고 할퀴면서 흉흉한 기세를 내뿜는 그것은 과학력으로 만들어진 괴물과 마법으로 만들어진 괴물들의 싸움이었다.
뇌탑주의 뇌전에 의해 가로막혔던 자주색 빛줄기는 화마에 갇혀 그 힘을 조금씩 잃어갔다.
성탑주 버피러스의 손이 하얗게 빛나기 시작하더니 이내 온 몸에서 새하얀 빛이 번쩍거렸다. 그 빛이 하늘 높이 솟았다. 그 빛은 하늘 위에 떠있는 하늘섬에까지 닿았는데, 마치 하늘섬까지 이어진 통로처럼 보였다.
성탑주의 버프에, 파루티앙을 감싸고 있던 불꽃과 사일런트를 감싸고 있던 뇌전이 하늘까지 치솟아 올랐다. 그것은 하늘섬의 본체에 닿았고 그 곳에서도 거대한 폭발을 일으켰다.

"저, 저런 게 인간들이라니…"

얼스가 여기자를 공격했다는 것조차 잊어버릴 정도로 그들은 이 시각효과에 자극 받았다. 인간의 몸에서 뿜어져 나온 뇌전과 불꽃이 플라즈마 캐논포를 막아섰고, 감싸안았고 이내 하늘로 치솟아 두 개의 기둥을 만들었으며 그 기둥은 하늘섬의 본체에 폭발을 일으켰다.

"화, 확실해… 마탑주 들이야…"

"화탑주 파루티앙… 뇌탑주 사일런트… 그리고 성탑주 버피러스… 판타리아를 대표하는 인간들이 전부 모였어…"

"이럴 수가…"

화면을 지켜보던 수많은 사람들이 놀라움을 이기지 못하고 넘어졌다. 정말로 10 마탑주들이 맞다. 그들이 아니고서야 이럴 수가 없다. 그들이 아니라면, 인간 개인이 어떻게 저런 일을 일궈낼 수 있단 말인가.
현실에서도 역시 난리가 났다.

"주, 중장 유저?"

"그 유저가 왕이자 황제라고? 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?"

"어떻게 유저가 저런 말도 안 되는 병력을 거느릴 수 있는 건데? 그것도 두 대륙 모두의 최상급 npc들을!"

"말도 안 돼 이건!"

그 난리를 아는지 모르는지, 윤석은 인터뷰를 진행했다.

"보셨습니까? 저들은 우리의 입을 막기 위해 무고한 시민을 죽이려 했습니다. 만약 마탑주들의 힘이 아니었다면 결코 이 무기를 막아낼 수 없었을 겁니다."

화면이 플라티곤을 잠깐 비추었다. 플라티곤에서 이 곳까지 길다란 길이 하나 새로 파여져 있었다. 그것은 플라즈마 캐논포의 위력을 증명하는 거대한 구덩이였다.

"만약 얼스가 당당하다면, 어째서 이 무고한 시민을 죽이려 했을까요? 그리고 이 얼스를 위해 이 한몸을 희생했던 제 얘기는 들어보지도 않고 바로 말살하려고 했을까요?"

윤석은 숨을 한 번 들이마셨다.

‘이 정도 했으면 됐겠지.’

"30대장과 마탑주들에게 명령한다. 지금 당장 플라티곤을 점거하고, 그 죄악을 물으라."

성탑주 버피러스가 일시에 버프를 실행했다. 파루티앙의 몸에서 화염이 치솟고 사일런트의 몸에서 뇌전이 칫솟았다. 10마탑의 마탑주들의 몸에서 각기 마탑을 대표하는 속성 혹은 (시각적인)효과를 가진 빛줄기가 하늘로 치솟았다.
30대장의 몸에 하얀색 기류가 감돌기 시작하다가 이내 그 기류는 소용돌이치며 하늘로 치솟았다. 개인을 둘러싼 폭풍이 되었고, 30명의 대장은 걸어 다니는 토네이도가 되어버렸다.

‘좋았어. 이 정도면 충분히 간지나는 거지.’

시각적인 효과는 충분히 주고 있는 것 같다. 사실 이건 마나낭비이고 기 낭비다. 그래도 괜찮은 투자다. 왕이자 황제인 윤석의 명령을 받든 10 마탑주와 30대장이 앞으로 플라티곤을 향해 천천히 걸어갔다.
그리고 윤석의 몸이 두둥실 떠오르기 시작했다.
마나와 내공을 일시에 끌어올렸다. 땅이 진동을 일으켰다. 저 거대한 하늘이 떨리기 시작했다. 더 정확히 말하자면 하늘에 떠있는 섬, 하늘섬이 부르르 진동했다.
윤석이 왼 팔을 뻗었다.

[하늘섬이 공격을 개시합니다.]

하늘섬이 공격을 개시하려는 순간, 

쿠과과과과광-!!

하늘섬 본체에서 자잘한 폭발이 일어났다. 그 수가 무려 수만에 이를 정도의 엄청난 폭발이었다. 윤석을 공격하려던 포문이 괴상한 나무 같은 것에 감싸져 있었다.

"저, 저건 도대체 뭐야?"

"나, 나, 나무인가? 무슨 뿌리 같이 생겼는데?"

하늘섬에 거대한 나무뿌리가 자라기 시작했다. 속도가 엄청나게 빨랐다. 얼핏봐도 나무 뿌리의 두께가 수 km에 이를 정도였고 길이는 매우 빠른 속도로 늘어나며 하늘섬을 감싸기 시작했다.
현실의 사람들도 화면에서 눈을 떼지 못했다. 하늘에 떠있는, 남한과 북한을 전부 합친 면적보다도 커다란 섬을 나무뿌리가 뒤덮기 시작했다. 그리고 몇 초 지나지 않자 검은색이었던 그것은 갈색의 나무뿌리에 완전히 감춰져버렸다.

"저게… 나무라고?"

"중장 유저라며! 어떻게 마법까지 사용하는 거야?"

"아니… 그걸 떠나서… 저런 거대마법은 본 적도 없다고…"

뿌리만으로, 한반도 면적 전체를 덮어버리는 나무를 만들어낸 거다. 그것도 일개 개인이 말이다. 그리고 그 나무는 영양분을 흡수하듯 꿀렁꿀렁 움직였다.

"저, 저거 거대한 저거 조금씩 작아지는 느낌 들지 않아?"

"그, 그런 거 같기도 한데…"

하늘섬의 크기가 워낙에 거대해서 확실하게 알수는 없었지만 나무 뿌리가 요동치기 시작했고, 그에따라 하늘섬이 조금씩 작아지는 것 같았다. 위성영상으로 확인해보니 확실했다. 윤석이 소환해낸 나무는 하늘섬을 잡아먹고 있었다.
윤석의 몸에 불꽃이 일기 시작했다. 마치 화탑주 파루티앙처럼, 온 몸에 화염을 둘렀다. 화염에 둘러싸인 오른손을 들어올렸다.
나무뿌리가 불타기 시작했다. 불은 기름을 만나기라도한 것처럼 삽시간에 타올랐고 저녁이었던 얼스는 낮보다도 환하게 불타오르기 시작했다. 뜨거웠다. 순식간에 사막화현상이 진행됐고 플라티곤의 외벽도 시뻘겋게 달아올랐다.
사황성주이지만 유저인 수희는 그 뜨거움을 견디기 힘들 정도였다. 성탑주 버피러스가 수희에게 쉴드를 걸어주고 나서야, 수희는 조금 편해짐을 느꼈다.
지상에서는 10마탑주와 30대장의 연합이 플라티곤과 치열한 싸움을 -겉으로 보기에 매우 치열하며 화려한- 벌였고 하늘에서는 거대한 함선과 윤석이 지상보다도 커다란 전쟁을 치렀다.
또 하나의 태양이 되어버린 하늘섬은 조금씩 추락하기 시작했다. 불길에 휩싸여 있음에도 불구하고 윤석이 만들어낸 나무는 꾸준히 하늘섬을 흡수했고 하늘섬은 계속해서 작아졌다.
그러나 플라티곤에서 바라보면 역시 거대하긴 거대하다.
김나영은 침을 꼴깍 삼켰다.

‘저, 저런게 추락하면 데미지가 엄청날텐데?’ 

그 걱정을 알기라도 하듯, 윤석은 왼팔을 들어올렸다. 그의 왼팔은 온통 검은색으로 물들어 있었다.

다크 게이트 오픈

그 순간, 하늘이 완전히 어두워졌다. 칠흑 같은 어둠속에서 빛나는 것이라곤 플라티곤이 발사한 미사일이 만들어내는 폭발광과 10마탑, 30대장의 몸에서 솟아오르는 빛줄기밖에 없었다.
윤석이 직경 300km에 달하는 거대한 검은 구멍을 만들어냈고, 그 것이 하늘을 가렸다. 김나영은 입을 쩍 벌린 채 아무 말도 하지 못했다.
추락하던 하늘섬이 직경 300km의 시커먼 구멍 안으로 천천히 빨려들어가고 있었기 때문이다. 마치 바다에서 침몰하는 거대한 함선 같았다.
그녀는 너무 놀란 나머지 방송사고를 치고 말았다.

"저, 저딴 놈이 유저라니…"











< --  최종장 - 유토피아 -- >

하늘의 거대한 섬은 윤석이 없애버렸고, 플라티곤은 30대장과 10 마탑주가 점거하는 데에 성공했다. 30대장이 앞서고 10 마탑주가 보조하는 형식의 전쟁이 진행되었었는데 30대장 중 3명이 중상을 입었고 12명이 크고 작은 부상을 입었다. 그러나 중원과 판타리아의 조합이다.
그런 부상정도는 아무런 문제도 되지 않는다. 심지어 뒤에서 받쳐주는 것이 마탑주들이다.
너무 저돌적으로 전진해서 다치지 않아도 될 것을 다치기까지 했다. 사실상 대장들 단독으로 움직여서 작전을 진행했다면 부상자가 15명이나 되지는 않았을 지도 모를 일이다. 또 크리시스 3단계가 다시금 발령되기 전에 플라티곤을 점거해야 했기에 일부러 서두르기도 했다.
어쨌거나 얼스의 국방성 플라티곤을 접수했고, 그 안에서 상황을 지휘하던 대통령은 항복을 표했다. 따라서 플라티곤을 향해 진격해오던 모든 병력들이 멈추었고 얼스와 2대륙 연합 사이의 전쟁은 끝이 나게 됐다.

덕분에 유토피아측은 굉장히 바빠졌다. 윤석을 통해 이러한 상황을 미리 인지하고 있었기에 다행이지 그렇지 않았다면 대응이 한참 늦을 뻔 했다.

- 유토피아 시즌 2. <화합의 장>
얼스력 3829년. 위대한 왕 플라로스 파이델 쇼카로토 1세가 얼스, 중원, 판타리아. 3개대륙을 통합하기에 이른다. 수 천 년간 지속되어 오던 전쟁은 마침내 막을 내렸다. 그러나 수 천 년의 반목해 온 3 대륙의 인간들은 서로를 불신하고 증오한다.
이들은 과연 서로를 인정하고 신뢰할 수 있을 것인가!
유토피아 시즌 2. 화합의 장. 새로운 문이 열리다!

사실상 유토피아측에선 한 게 별로 없다. 그동안 비공개였던 사냥터들을 공개하고 그럴듯한 스토리를 짜맞추어 공지했을 뿐이다. 다시 말해서, 없던 사냥터를 새로이 만들어낸 것이 아니고 원래 유토피아에 존재하던 사냥터에 대한 유저들의 출입금지를 풀었을 뿐이다.

"부장님. 그런데 조금 이상하지 않습니까?"

"……."

하부장은 손수건으로 이마의 땀을 닦아냈다. 그의 반질반질한 이마와 정수리는 LED빛을 받아 번쩍거리고 있었다.

"저희가 이 사냥터들을 비공개로 했던 이유는 별 것 없었습니다. 사냥터의 난이도가 너무 높았기 때문이죠."

"나도 알아. 여기까지만 얘기하도록 하지."

하부장은 부하직원의 말을 끊고서 걸음을 옮겼다.

‘그 사냥터들은… 난이도가 굉장히 높지.’

한숨을 푹 내쉬었다.‘그런데… 과연 3대륙 조합이 파티를 이루어도 어려운 사냥터일까?’

어려운 사냥터가 맞기는 맞다. 몬스터의 레벨도 기본적으로 높을 뿐더러 까다로운 공격 및 마법을 구사하는 몬스터들이 많다.

‘세 대륙의 캐릭터 조합이 파티를 이루면… 그 난이도는 현저하게 낮아진다.’

기본적으로 어려운 사냥터이기는 하나, 세 대륙 캐릭터가 파티를 이루면 그 난이도가 엄청나게 낮아진다. 그러니까 이 사냥터들은 3대륙의 통합을 위해 미리부터 준비되어 있었던 것 같은 그런 기분이다.

‘3대륙의 통합은… 아무도 예상하지 못했었어.’

윤석이 없었다면 아마 절대로 불가능했을지도 모를 일이다. 그래서 딱히 신경을 안쓰고 있었다. 그런데 며칠사이에 3대륙의 통합이 이루어졌고 그에따라 어떻게든 입을 맞추고 스토리를 짜내고 사냥터를 공개하다보니, 이 모든 것들이 마치 누군가에 의해 계획된 것 같은 그런 기분이 들었다.
윤석이 피식 웃었다.

"너무 깊게 생각하시는 거 아니에요?"

"물론 그럴 수도 있긴 있습니다만…"

물론 별 거 아닌데 괜히 민감하게 반응하는 것일 수도 있다. 하부장은 고개를 끄덕이면서 화제를 돌렸다.

"그나저나… 유토피아의 지분을 엄청나게 매입하셨다고…"

"아… 예, 뭐."

어차피 숨긴다고해서 숨길 수 있는 것도 아니다. 유토피아의 주식은 이미 민혁의 주도하에 오래전부터 계속해서 매입중이었는데, 이번에 대거 구입했다.
권력이 좋기는 좋다. 얼스의 대통령이야 어차피 투표를 통해서 뽑게 될 테지만 윤석은 판타리아의 왕이자 중원의 황제다.
직책 하나 만들어주는 것쯤은 전혀 어렵지 않다.
요직이 아니어도 괜찮다. 판티라아만 해도 (유저들이 중심이 된) 유니온이 수백만개가 넘는다. 그들 중 왕 직속 타이틀을 내려주는 것 정도는 전혀 어려운 일이 아니다.
윤석에게도 전혀 손해가 아니다. 왕 직속의 명예를 하사하는 대신, 이런저런 실제적인 이득을 취하면 그만이다.
어쨌든 ‘왕 직속’의 자리를 노리는 유니온들은 대부분 거대 유니온인 경우가 많았고 그들은 현실에서도 부자인 경우가 대부분이었으며 그 부자들 중 또 대부분은 유토피아의 지분을 가지고 있었다.
윤석은 그 유토피아의 지분을 사들였다.

"좀 치사한 방법일 수도 있지만 뭐든지 안전한게 좋죠."

사실상 유토피아가 뒷통수를 칠 수는 없다고 생각은 하지만, 어쨌든 안전하게 가서 나쁠 게 없다. 더군다나 유토피아의 지분 역시 돈이나 다름없다.
일종의 투자라고 생각해도 무방하다.

‘이미… 김사장님께 우호적인 지분이 20퍼센트가 넘어.’

뿐만 아니라, 그가 ‘내가 바로 유토피아의 황제이자 왕이다’라고 공표하는 순간 유토피아 사장과 그 가족들을 제외한 모든 지분이 윤석에게 ‘매우 우호적’이 될 수도 있다.
유토피아는 이제 그런 세상이다. 현실의 권력자에게 아첨하는 것은 일상적인 일이다.
권력자가 아니어도 바로 위 상급자만 해도 그렇다. 그런데 왕이자 황제다. 아첨이고 아부고, 원한다면 간이라도 빼줄 사람들이 널리고 널렸다.
그리고 하부장은 세상 살아가는 법을 아는 사람이다. 하부장이 말했다.

"그나저나… 김사장님. 저번에 먼발치에서 사모님을 뵈었었는데… 정말 너무나도 아름다우시더군요. 예전부터 생각했었지만 정말 선녀님이 땅으로 내려오신 건 아닐까 하는 생각이 듭니다. 하하!"

"그렇죠?"

윤석의 기분이 굉장히 좋아졌다.
판타리아에는 왕 직속 길드가 있다.
왕 직속 길드. 그러니까 기사의 칭호를 받은 샤무. 그리고 이젠 유니온도 있다. 그 유니온의 이름은 ‘설자매 유니온’. 샤무가 그러했듯 설자매 유니온 역시 급속도로 그 세력을 확장시키기 시작했다.
누가 뭐래도 3대륙을 통일한, 역사상 전무후무한 왕이다. 그러한 왕의 직속인 유니온이다보니 그 어느 누구하나 함부로 대하지 못한다. 감히 설자매 유니온과 이권다툼을 하려는 유니온은 없을 정도였다.
오늘 설자매 유니온과 거래를 트려는 ‘남자라면 의리’ 유니온의 두 유저가 대화를 나눴다.

"그 왜… 예전에 척살령 한 번 떨어졌었잖아. 알아?"

"알지. 근데 왜?"

"샤무길드랑 적대관계여서 그런 거였어. 샤무길드가 왕 직속이잖아."

"하고 싶은 말이 뭔데?"

"그러니까 설자매 유니온한테 안찍히게 조심하라고. 찍혔다가 척살령이라도 떨어지면 그냥 이거 접어야 돼."

"무조건 잘보여야 겠네."

"두말하면 잔소리지. 걔네 뒤엔 왕이 버티고 있다고. 저번에 봤지? 얼스 쓸어버리는 거. 잘못걸리면 진짜 짤 없어."

중원에도 황제직속인 은미상단과 불기둥이 있다. 그 둘은 워낙에 유명하고 세력이 커서 함부로 대하는 이가 원래 없다. 그러나 불기둥도 피하는 상대가 있다.
중원. 유현성의 마을의 한 고급 식당.

"길드장님! 길드전 한다고 했잖아! 이제와서 도망치는 겁니까?"

사람들이 수군거렸다.

"저거… 불기둥 아니야?"

"맞아. 불기둥. 불기둥 길드장 불기둥 승부사잖아. 저 여자애 미친 거 아냐?"

원래부터 네임드 길드였던 불기둥은 이제 네임드를 뛰어넘는 네임드가 되어버렸다. 어느 누구도 감히 불기둥에게 길드전을 신청하거나 대들지 못한다.
불기둥은 황제 직속길드다. 불기둥은 그렇다치더라도, 그 위의 황제에게 찍혔다간 죽도 밥도 안 된다.
수희는 무척 이쁘다. 현실에서도 이쁜데 게임 상에서는 더 이쁘다. 그렇다보니 남자들로부터 이런저런 도움도 많이 받는다.

"이, 이봐요. 아가씨. 저 분이 누군지 알고 하는 소리요?"

"알아요. 괜찮아요."

사람들이 계쏙 쑥덕거렸다.

"그러고보니… 저 여자 사황길드의 길드장이잖아."

"아 맞아. 사황길드. 저번에 불기둥한테 개박살 났다던데."

수희가 버럭 소리를 질렀다.

"개박살나긴 누가 개박살나요! 진짜 엄청나게 아깝게 졌구만! 진짜 아까웠구만! 그렇죠,. 길드장님?"

은현은 땀을 뻘뻘 흘렸다.
길드전 따위 아무래도 좋다. 사장님 동생이어도 죽이는 건 상관 없다.
사장님도 그렇게 말했다. 그런데 그렇게 말할거면, 애초에 천외천 전전 대장이라는 무시무시한 놈을 붙여주면 안 됐다. 건드릴 수가 없는 상대다.
은현이 길드채팅을 돌렸다.-우리 아무래도 사황이랑 한판 뜨긴 떠야할 것 같은데요.

-헐! 길마형! 아름다워?(미친?) 사황이랑 어떻게 떠! 운삼이 버티고 있는데!

-말도 안 됩니다. 무조건 패배입니다. 괜히 싸웠다가 또 패배만 늘려요. 이길 가능성 없는 길드전을 왜 해요?

은현이 울상을 지었다.

-나도 하기 싫어요. 근데 한판 안 싸우면 계속 들러붙을 것 같으니까 그렇죠.

-사황 길마도 알아요? 자기한테 3대장 붙어있다는 거?

-모르죠. 근데 어떻게 합니까? 사장님이 비밀로 하라고 했는데. 월급쟁이들이 까라면 까야죠.

연봉 2억에 천국과도 같은 복지. 꿈의 작업내용(유토피아 플레이). 그런 것들을 제공받는데 이 정도도 감수 못하면 다른 사회생활 못한다.

-다들 월급값은 합시다.

길드원들 모두가 인상을 찡그렸다. 그러나 맞는 말이다. 받는 돈에 비해 너무나도 쾌적하고 안락한 생활을 하고 있다. 이정도 풍파정도는 받아들일 수 있다.
여론이 모아졌다.

-좋아요. 합시다 까짓거. 패배 1정도 늘면 어때요? 황제 직속인데.

수희가 검을 빼들었다.

"자꾸 대답회피하면 이쪽에서 먼저 갈거야!"

수희는 검을 뽑아들고 은현에게 달려들었다. 사람들이 모두 놀랐다.
그 아무도 함부 로대하지 못하는 불기둥승부사다. 그런데 사황의 길드장이 그를 향해 검을 뽑았다. 

"미, 미쳤어… 황제 직속이라고?"

"그러게… 저번에 패배했다고는 해도… 어떻게 황제 직속한테 대들 생각을 하냐? 저러다 척살령이라도 떨어지면 어쩌려고. 쯔쯧."

모두가 혀를 찼다.

하아아앗!

길드전에 있어서, 사황성주로써의 힘은 사용하지 않기로 한 수희의 기합성이 터져나왔다.
한동안 열심히 검을 휘두르는데 연락이 왔다. 캡슐에 직통으로 온 연락이다.
다른 사람이면 무시하겠는데, 하필이면 주랑언니다.

- 수희야. 잠깐 시간 괜찮아?

- 으, 응? 응…

주랑은 묘한 힘이 있다.
화 한번 낸 적 없고 언제나 웃는 얼굴이고 수희는 그녀와 굉장히 친하지만 또 이상하게 함부로 대하기는 힘들다. 그리고 주랑이 말하면 어지간해서는 다 듣는 편인데, 오늘은 뭔가 낌새가 조금 이상하다. 수희가 말을 더듬었다.

- 언니 혹시 화 났어?

- 그런 거 아니야. 지금 바쁘면 조금 있다가 얘기해도 괜찮은데… 언니랑 맛있는 거 먹으러 갈까?

수희는 침을 꼴깍 삼켰다. 이유는 모르겠는데 뭔가 무섭다.

-지, 진짜 화난 거 아니지?

-그런 거 아냐. 우리 이쁜 수희한테 내가 왜 화를 내겠니?

주랑은 언제나처럼 온화한 말투로, 웃으면서 말했으나 수희는 괜히 느낌이 이상했다.

- 나, 나 혼 낼 거야 언니?

주랑이 미소지었다.

- 그런 거 아니래도. 뭐야? 수희 혹시 언니한테 혼날 일 한거야?

주랑의 음색은 여전히 다정했지만 수희의 표정이 나빠졌다. 수희의 안색이 나빠지는 것을 본 은현이 물었다.

"뭐야? 갑자기 무슨 일 있어?"

"길드전은 나중에 해야 될 것 같네요 길드장님."

"응?"

"사모님이 부르셔서요."

"사모님?"

은현은 고개를 갸우뚱했다가는 이내 주랑을 떠올렸다. 은현은 속으로 만세를 불렀다. 저 왈가닥을 잡는 건 사장님도 아니고 사모님이다. 유토매니아의 진정한 주인. 사모님이 부르셨단다. 살았다.수희가 다짐을 받아냈다.

"나중에 들어올 거야. 절대 도망치지마."

"아, 알았어. 잘 다녀와."

은현은 손을 흔들었다. 수희가 로그아웃하자 은현은 함박웃음을 지었다.

-여러분 살았습니다. 사모님이 수희 소환했어요.

길드원 모두가 함성을 내질렀다.

- 오! 대박! 우리 이제 살았다!

- 역시 사모님이시네. 이 상황 알고 부르신 건가요?

은현도 자세한 사정은 모른다.

- 그건 잘 몰라요. 어쨌든 중요한 건, 살았다는 거죠.

모두가 만세를 불렀다.











< --  최종장 - 유토피아 -- >

연희동은 서울이되 서울이 아닌 곳이 되어 버렸다. 그 곳은 윤석이 세운 새로운 왕국이라고 해도 좋을 정도였다. 온갖 편의 시설들이 들어서고 도시계획 전문가의 계획에 따라 조금씩 변화해가고 있을 뿐더러, 치안 역시 굉장히 좋다.
사설 경비업체 직원 700여명을 고용하여 연희동의 순찰을 강화하고 외진 곳에는 가로등과 cctv를 추가로 설치했다. 혹자는 직원 700명을 고용하는 것이 단순한 돈낭비라고 하기도 했지만 식견있는 사람들은 그렇게 생각하지 않았다.
현 시대는 실제 화폐와 코드가 거의 동일시 되는 세상이다. 이를테면 금과 비슷하다. 금은 그 가치가 거의 떨어지지 않는 귀금속이고 화폐의 가치 유동성 때문에 오히려 금을 선호하는 사람들도 있다. 어쨌든 요지는 금은 화폐와 마찬가지의 -혹은 그 이상의- 가치를 지니고 있다는 거고, 현 시대에서는 유토피아의 코드도 마찬가지라는 거다.
예전에 언급했듯 이미 많은 곳에서 화폐 대신 코드를 지급하기도 한다. (특히 유니온과 관련된 회사일수록 그렇다.) 그건 이미 계약서에 내포된 내용이며, 사람들은 그 것을 이상하게 생각하지는 않았다. 그리고 유토매니아는 코드가 넘쳐흐르는 곳이다.
유토매니아의 주인이 누구이던가.
그는 현재 얼스의 영웅이며 중원의 황제이자 판타리아의 왕이다. 다수정예회, 은미상단을 이끌 때만 하더라도 코드는 이미 차고 넘쳤는데 지금은 아예 세기를 포기했다.
쓰는 속도보다 쌓이는 속도가 훨씬 빠르다.
그렇다보니 코드로 임금을 지급하는 건 전혀 부담이 안 되고, 사설 경비업체 700여명의 월급을 지급하고 장비를 지급하는 것 정도는 윤석의 입장에선 아무것도 아니다.
카페뜨리아모에서 알바를 하는 22살 소녀 이예지는 고개를 갸우뚱했다.

"어째 순찰차들이 오늘따라 더 많이 보이는 것 같네."

옆에서 카페모카를 만들던 동갑내기 친구 최예슬은 별 것 아니라는 듯 어깨를 으쓱했다.

"원래 많았잖아."

"그렇긴 하지만..."

"그거 들었어? 저번에 어느 편의점에서 최저시급 안맞춰 줬다가 난리 났잖아."

"헐? 연희동에 아직도 그런 데가 있었어? 와 그 알바생 땡 잡았네."

"그러니까. 김윤석 사장님한테 보상 두둑히 받고 금감원에 넘겨졌다나봐. 금감원에서도 난리 났대."

"그럴 수밖에 없지. 김윤석 사장님이 직접 민원 넣은 건데. 와. 근데 그 편의점도 어이 없다. 딴 곳은 몰라도 연희동에서 최저시급 안맞춰줄 생각을 했대?"

"알바생이 어리버리하고 어리다고 얕잡아 봤었나봐. 큰 코 다친거지."

"어. 또 순찰차 지나간다. 오늘 이상하게 많이 지나다니는 거 같네."

윤석은 연희동을 굉장히 살기 좋은 곳으로 탈바꿈 시켜가고 있다. 적어도 자신이 살아가는 곳 주변은 행복해야하지 않겠냐는 게 그의 지론이었고 -주랑의 입김이 많이 작용했다- 그건 착실히 진행되어가고 있는 참이다.
그러나 그는 아가페를 실천하는 성인군자는 아니다. 연희동을 살기 좋은 곳으로 바꾸는 것에도, 그리고 치안을 높이는 것도 모두가 사실은 자신과 자신의 가족들을 위함이다. 그게 제일 먼저고, 그 다음이 나중이다.


순찰차 안.

"여기 확실하지?"

"예. 여기 맞습니다. 사모님이 저 안에 계시다고 연락 왔습니다."

"다들 정신 바짝 차려. 사모님 손 끝 하나라도 다치는 날엔 우리도 줄초상날지도 몰라."

주랑이 외출이라도 하는 날이면, 모든 경비업체 직원들의 시선이 그 쪽으로 쏠리게 된다. 물론 주랑은 모른다.
주랑이 외출 할 때에, 저택 경비원이 경비업체에 연락을 돌리게 되고 그 때부터 주랑에게 경호가 붙는다. 이미 주랑은 청와대 출신인여성 경호원을 2명이나 대동하여 다니고 있는데, 그 외에 700명의 사설 경비병력이 더 붙는다고 보면 된다.
연희동 전체를 범죄 없는 지역, 안전한 지역으로 만드는 것의 최우선 목표 역시 주랑의 안전인 셈이다.
한편, 주랑은 카페에 앉아 눈 앞의 시누이를 바라보며 방긋 웃었다.

"수희랑 데이트 하는 거 오랜만이네."

"응? 응. 그, 그렇네."

수희는 방금 나온 아이스 카페모카에 빨대를 꽂아 한 입 크게 들이켰다.

"아! 맛있다!"

수희는 달달한 카페모카를 마시면서 행복하다는 듯 몸을 부르르 떨었다가 주랑의 눈치를 살폈다.

"언니. 있잖아."

"응?"

"나 혼날 거 있는 거 맞지? 뭔지는 모르겠는데 얼른 혼내. 나 지금 엄청 불편하단 말이야."

주랑은 언제나 그렇듯 자애로운 미소를 띈 상태로 수희를 물끄러미 바라보았다.

"뭔가 잘못한게 있긴 있나 보구나?"

이예지와 최예슬은 수희와 주랑 쪽을 보면서 수군거렸다.

"근데 저 여자 진짜 이쁘지 않아?"

"그러게. 무슨 연예인 아니야?"

"저렇게 이쁜 연예인이었으면 소문 났겠지."

"길거리에서 캐스팅도 엄청 많이 받을 것 같은데 저정도면..."

맞는 말이다. 주랑은 길거리 캐스팅 많이 받아 봤다. 그러나 그녀는 딱히 연예인이 되고 싶은 마음이 없다. 그녀는 그냥 지금처럼 평범하게(?) 사는 게 좋다.

주랑은 수희에게 이야기를 시작했다. 한 시간 쯤 지나자 수희는 고개를 떨구었다.

"나, 나는 그냥 언니 그게 있잖아..."

"나도 알아. 수희한테 악감정이나 나쁜 뜻이 없다는 건 잘 알고 있어요."

주랑은 수희의 머리를 쓰다듬어 줬다. 수희는 주랑의 그 손길을 싫어하지 않는다. 오히려 좋아하는 축이다. 수희는 어깨를 조금 움츠렸다.

"남매애가 좋은 건 정말 행복한 거야. 그렇지만 오빠의 사회적인 지위와 명성을 조금 더 생각해줄 필요가 있어."

"응..."

"정말 아무것도 아닌 사소한 일이어도 사람들은 그걸 크게 확대해서 해석해버리고 말아. 오빠 정도의 위치에 있는 사람들은 그래서 행동 하나하나를 조심해야만 하는 거야. 아무 뜻 없이 그냥 웃었어도 가난한 사람 비웃는다며 욕먹을 수도 있거든. 단순히 욕을 하는 것만으로는 괜찮을지도 모르겠지만, 이상하게도 그 욕들은 사람들로 하여금 분노를 일으켜. 그리고 그 분노에 조종당한 사람들은 어떤 행동을 하게 될 지 몰라. 사람이란 게 그래."

"그니까 언니 말은... 선동 당한다는 거야?"

주랑은 잠시 생각하다가 고개를 살짝 끄덕였다. 핀트가 아주 조금 어긋나서 다시 요약해줬다.

"사소한 행동 하나가 큰 오해를 부를 수도 있어요. 그래서 행동 하나하나를 조심해야만 하는 거야. 오빠가 아무리 처신을 잘해도 주변사람이 처신을 잘 못하면 비난의 화살은 오빠에게로 향하거든."

"알았어. 조심할게. 내가 잘못했어 언니."

수희의 세상은 조금 좁다. 오빠와 나. 둘이 있을 때엔 둘 밖에 안 보인다.
그 외의 다른 상황과 사람들은 별로 고려하지 않는다. 그래서 다른 사람들이 있을 때에도 오빠에게 평소처럼 대했고, 다른 사람들을 신경쓰지 않았다. 그러나 주랑의 말을 듣고 보니 틀린 것 같다. 적어도 둘만의 세상에서는 틀린 것이 아니지만 제 3자들이 끼어있을 때에는 틀릴 수도 있게 되는 거다.
제 3자들의 생각은 자신의 생각과는 얼마든지 다를 수 있는 거니까.
그러고보니 중원의 NPC인 제갈열에게 들었던 말도 떠올랐다. 위엄을 잃은 황제는 모든 것을 잃은 황제 입니다. 라고 말했었다. 어차피 게임 내의 일이고 수희는 그 말에 별로 신경쓰지 않았었는데 주랑이 말하는 것을 듣고 보니 오빠에게 미안해졌다.

'오빠는 별로 신경 안쓴다 해도... 다른 사람들은 그렇지 않아.'

어리광 부리고 땡깡 부리는 것. 물론 나쁜 건 아니다. 윤석도 그걸 싫어하지 않는다. 단 둘이 있을 때엔 얼마든지 그래도 된다.

'나 때문에 오빠 피해본 거 있으면 어떡하지...'

만약 그런 일이 있었다면 창피해서 죽어버릴 것 같은 기분이 들었다. 주랑은 수희가 생각할 수 있도록 조용히 기다려 주었다.
알바생들은 여자임에도 불구하고 주랑에게서 눈을 떼지 못했다. 힐끔힐끔 쳐다봤다.
예뻐도 그냥 예쁜 것이 아니라 하늘에서 천사가 강림한 듯 했다. 절로 눈길이 갔다.
그냥 어중간하게 예쁘면 여기를 고쳤네, 미간 사이가 조금 좁네, 코가 조금 낮네 어떻게든 흉이라도 보겠는데 이건 그런 차원이 아니다. 애초에 질투 유발대상조차도 안 된다. 완전히 격이 다르니까.
적어도 외모적으로 봤을 때에는, 질투의 대상이 아니라 동경의 대상이다.

"저기 어떤 남자가 다가가는데?"

"저 사람 나 본 적 있어. 캐스팅한다고 명함 나눠주고 그러던 사람인데. 내 친구가 예전에 받았었거든."

"와. 저런 사람은 그냥 까페에 앉아 있기만 해도 캐스팅을 받는 구나. 성형도 안한 거 같은데."

주랑은 차분하게 웃으며 거절했다. 명함을 받지도 않았다. 이런 일은 이미 익숙하다.

"아니예요. 전 평범한게 좋아요."

"하지만... 그쪽 분이시라면 정말 성공하실 수 있습니다. 제가 원래 이렇게까지 매달리는 사람은 아닌데 정말 너무 아까우셔서요."

"말씀은 정말 감사하지만 사양할게요."

"일단 카메라 앞에 딱 한번만 서보시면 안 될까요? 그러면 생각이 바뀌실 수도 있는데..."

수희가 인상을 찡그렸다.

"이봐요. 언니가 싫다고 하잖아요. 연예인 같은 거 안한다잖아요."

"아. 이게 물론 결례인 줄은 알지만..."

"결례인 줄 알면 그만 가세요. 아저씨 여기서 자꾸 언니 괴롭히면 오빠한테 혼날텐데..."

대형 기획사인 MS 엔터테인먼트의 캐스팅담당 김수성은 애가 탔다. 이렇게 애가 탄적은 처음이다.
이토록 아름다운 여자는 처음 봤다. 단순히 예쁜 것이 아니라, 말로 표현할 수 없는 어떤 기품과 특유의 아름다움이 빛을 발하고 있다.
카메라 앞에 서면 어떤 아우라를 뿜어내는 사람들이 있는데, 이 여자는 정말로 특출 났다. 대한민국에 여왕이라는 것이 있다면 이런 느낌이 아닐까 싶었다.

"저기요., 뭐하세요?"

어떤 남자의 목소리가 들려왔다. 김수성은 뒤를 돌아봤다. 그냥 평범한 남자가 하나 서있었다. 스쳐지나가고나면 얼굴도 기억나지 않을, 그런 평범한 사람.
주랑이 천천히 일어나서 고개를 살짝 숙여보이고 미소를 지었다. 정말로 행복한 사람만이 지을 수 있는 미소가 있다면 그런 미소이리라.

"여보?"

"안뇽?"

"어떻게 왔어요?"

"그냥. 지나가는데 딱 보이더라고. 근데 지금 이거 무슨 상황이야?"

물론 거짓말이다. 애초에 여기 있는 거 이미 다 알고 왔다.

"별 거 아니에요."

수희가 팔짱을 끼고서 인상을 찡그렸다.

"길거리 캐스팅이래...."

라고 했다가 주랑의 눈치를 살피고서,

"...요."

하고 존댓말을 썼다. 사실상 존댓말을 써야하는 건 아니지만 수희는 지금 주랑에게 혼난 상태다. 뭐가 옳은 거고 뭐가 옳지 않은건지 잘 모르는 상태면 그냥 최대한 안전하게 가는 게 좋다. 수희가 딱 그런 상태다. 최대한 존중하는 의미로 윤석에게 존댓말을 썼다.

"얘 왜 이래?"

"글쎄요."

주랑이 눈웃음을 지었다.
김수성은 이번 기회를 절대 놓칠 수 없었다. 살면서 이렇게 연예인을 하기 위해 태어난 사람은 처음 본다. 유부녀라는 사실은 놀랍지만 그게 그렇게 중요한 건 아니었다.
유부녀라는 건 숨기면 그만이다. 그 정도 페널티(?)는 얼마든지 감수해도 될 만큼, 이 여자는 반드시 연예인으로 만들어야 했다.

"안녕하십니까? 저는 MS 엔터테인먼트의 김수성입니다."

윤석이 바로 말을 잘랐다.

"연예인 생각 없어요. 가세요."

윤석은 조금 건방진 태도로 주머니에 손을 찔러넣고서 대충 말했다. 그리고 의자를 가지고 와서 주랑의 옆에 앉았다.

"무슨 얘기 하고 있었어?"

이미 김수성은 뒷전이다. 김수성은 이런 취급 처음 받아본다. 화가 난다기보다는 당황스러웠다. MS엔터테인먼트는 대한민국에서도 알아주는 대형 기획사다. 아무리 이쁘고 잘난 사람들이어도 MS 엔터테인먼트란 글자가 새겨진 명함을 건네면 한 수 접어주는게 사실이다. 그런데 이 사람들은 전혀 그럴 기색이 없다.
김수성은 자신의 상식 내에서 확신했다.

'이, 이 사람들 MS엔터테인먼트에 대해서 모르나 보다.'

알면 이렇게 나올 수가 없다. 그가 다시 입을 열었다.

"저기 그러니까..."











< --  최종장 - 유토피아 -- >

김수성은 자신의 상식 내에서 확신했다.

'이, 이 사람들 MS엔터테인먼트에 대해서 모르나 보다.'

알면 이렇게 나올 수가 없다. 그가 다시 입을 열었다.

"저기 그러니까...

"윤석이 뒤를 힐끔 돌아봤다.

"뭐야? 아직도 안 갔어요? 우리 주랑이 연예인 시킬 생각 없어요."

윤석은 그렇게 말하고선 주랑의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 그 눈에는 주랑을 향한 사랑이 가득 담겨 있었고 수희는 그 눈빛을 외면했다.
평소라면 그 느끼한 눈빛 좀 어떻게 하면 안 돼? 라고 타박을 놓았을지도 모르겠으나 지금은 아니다. 수희의 속마음이야 어떻든간에 윤석은 할 말은 하고 봤다.

"나만 봐도 아까운데, 어떻게 전 국민이 다 보게 하겠어?"

주랑의 얼굴이 붉어졌다.
수희는 내심, 더욱더 황당해졌지만 내색하지는 않았다. 그저 고개를 살짝 숙이고 다 마셔버린 카페모카에 꽂은 빨대를 자꾸만 빨았다.

"당신도 참..."

윤석의 태도는 상당히 건방지고 무례했지만 김수성은 그런 것에 굴하지는 않았다. 다시 한 번 명함을 건네며 강세를 주었다. 특히 'MS‘에 힘을 줬다. MS는 대한민국에서 알아주는 대형 기획사다.
거짓말 조금 보태서 저 멀리 시골 할머니 할아버지들도 MS의 이름정도는 다 들어봤다.

"저는 M.S 엔터테인먼트의..."

윤석이 인상을 찡그렸다. 조금 기분 나빠졌다.

"연예인 안 시킨다고요. 하기 싫다잖아요. 왜 자꾸 이래요?"

김수성은 다급해졌다.
MS엔터테인먼트에 대해 일단 간략한 설명이라도 해야할 것 같다. 알고나면 분명 태도도 바뀌리라.

"그러니까 MS 엔터테인먼트는 국내 굴지의 기획사로써..."

"알아요. 아는데, 필요 없다니까요?"

"예?"

MS 엔터테인먼트고 SM 엔터테인먼트고 윤석에겐 중요한 게 아니다. 대형기획사 쯤 그냥 마음만 먹으면 얼마든지 만들 수 있다.
태어나면서부터 연봉 1억으로 태어나는 카타르의 국민들, 두바이의 수많은 사람들. 그들은 페라리, 람보르기니등 엄청난 차들을 장난감처럼 끌고 다닌다. 부의 개념 자체가 일반 사람들과는 차원을 달리한다.
전 세계인이 필요로하는 석유를 팔아서 그렇다. 윤석은 어쩌면 석유보다도 더 수요가 높은 코드를 전세계에 판매한다.
마음만 먹으면 기획사가 아니라 제 2의 헐리웃도 만든다. 주랑이가 연예인을 하고 싶어했으면 진작에 연예인 만들어줬다.
한편, 많은 사람들이 바빠졌다. 현재 까페 내에는 일정거리에서 주랑을 항시 경호하는 여성 경호원 둘 -평범한 차림이다-을 비롯하여 혹시 모를 위험에 대비한 특전사 출신 경호원 세 명이 손님을 가장하여 앉아 있는 상태다. 그리고 300명에 달하는 사람들이 카페 주변을 샅샅이 뒤지면서 혹시 모를 위험 인자를 없애며 순찰을 돌고 있다.
그런 와중에 이상한 남자가 접근했다.

-현재 상황 주시 중. 악의는 없어 보이나 사모님께 접근했다.

-라져. 현 상황 계속해서 주시할 것. 약 3분 뒤, 사장님께서 카페 내에 진입.

-라져.

악의는 없어보이지만, 그래도 이런 상황이 발생하면 경호원들은 똥줄이 탈 수밖에 없다. 병장의 아주 사소한 작은 행동 하나하나에, 이병들은 굉장히 눈치를 살필 수 밖에 없는 것과 마찬가지다.

-사장님께서 진입하셨다. 남자와 대화 중.

-현 상황을 계속 유지할 것.

-라져.

경호지원팀의 이해명 팀장은 상황실에 앉아 전체적인 상황을 조율하면서 주랑과 윤석, 그리고 수희의 신변에 각별히 신경을 썼다.
세 사람은 전혀 모르겠지만 수백에 달하는 사람들이 지금 눈에 보이지 않는 전쟁을 치르는 중이다.
반대편 건물 옥상에는 저격수들이 배치됐다.
물론 실탄은 아니다. 아무리 윤석이어도 실탄을 소지한 병력을 고용할 수는 없는 노릇이다.
실탄은 아니지만 특별히 제작한 마취탄을 장착한 저격총이며 정부로부터 허가도 받았다.

- 알파 배치 완료.

- 베타 배치 완료.

- 감마 배치 완료.

저격수들이 배치되고 카페 내의 특전사출신 경호원들과 청와대 출신 경호원들이 언제라도 뛰어들 채비를 갖추었다. 물론 겉으로 보기에는 티가 나지 않는다. 평화로운 일상이다.
바깥에서도 언제든지 뛰어들 준비를 갖춘 병력 수백이 일상을 가장하여 대기 중이다. 연희동은 여느때처럼 평화로워 보였다.
윤석은 평화로운 일상을 즐기고 있는 중이다. 김수성이 목소리를 조금 높였다.

"제 말을 한 번만 들어보시라니까요."

윤석도 드디어 신경질이 났다.
솔직히 주랑이 길거리 캐스팅을 받으면 기분이 나쁘지는 않다. 주랑이 그만큼 예쁘다는 거니까. 그런데 이렇게까지 거절을 했는데도 자꾸 들이대면 좀 짜증난다.
애초에 참을성이 많은 사람도 아니고.
윤석이 벌떡 일어섰다.

"아 진짜. 승질 나네. 일단 명함 줘봐요."

명함 안 받으면 죽어도 안비킬 것 같은 기세에 일단 명함은 받기로 했다. 윤석이 일어나는 바람에 찔끔 놀랐던 김수성은 속으로 만세를 불렀다.
명함이라도 일단 주는 게 어디냐. 일종의 청신호라고 생각했다. 원래 사람은 보고 싶은 걸 보고 듣고 싶은 걸 들으며 믿고 싶은 걸 믿는다.

‘좋아. 청신호다.’

윤석은 수성의 명함을 받았다. 

"MS 엔터테인먼트의... 김수성씨군요..."

수성은 고개를 끄덕이고선 말을 이었다.

"저기... 이 분 명함... 아니 그도 아니면 선생님 명함이라도 하나만 주시면 안될까요?"

이쪽 명함을 주기는 줬는데, 저쪽 명함도 받아놔야 겠다.
그래야 연락을 할 수 있을 테니까. 여자의 명함 혹은 연락처를 받는 게 최고겠지만 남자의 명함을 받아도 될 것 같다. 딱 보니 어느 회사의 대리정도 될 것 같다. 그리고 그 쫌 되면 명함 정도는 기본으로 있다. 그런데 조금 의외의 상황이 벌어졌다.

"아. 저 지금 명함 없는데요."

"예?"

김수성은 속으로 생각했다.

'혹시 백수 아냐?'

하기야 이런 낮시간에 대리가 한가하게 커피를 마시러 올리는 없을 거다. 어쩌면 백수일지도 모르겠다.
원래 사람은 자기의 세상만큼, 자기 세상의 시야만큼만 세상을 보는 법이다. 눈 앞의 남자가 별 볼일 없는 사람처럼 느껴졌다.
오히려 기회다. 저런 여자는 얼마의 거금을 들여서라도 캐스팅해야만 한다.

"명함이 없으시면 연락처라도..."

"잠깐만요.

"윤석이 전화를 걸었다.

"네. 차에 명함 있죠? 그것 좀 갖다 주세요."

얼마 지나지 않아 누군가 명함을 가지고 왔다. 김수성은 조금 의아해졌다.
누군가 명함을 가져다줬다. 차에 있는 걸 가져다줬다 함은, 차에서 대기 중이던 사람이란 뜻인가.
그 말은 즉, 기사가 있다는 말일 가능성이 높다. 그러나 그렇게 보이지는 않는다. 그는 사람 보는 안목이 있다고 자신하는 사람이다.
괜히 캐스팅 담당자가 아니다. 그가 보기에 이 남자는 그냥 어느 중소기업의 대리쯤 되는 사람이거나 백수다.
그건 거의 확신에 가까웠다.
윤석이 명함을 건넸다. 씨익 웃었다.

"여기요. 나중에 따로 연락 드리죠."

수희가 어깨를 부르르 떨며 주랑에게 귓속말했다.

"언니. 오빠 엄청 화난 거 같지? 저 아저씨 이제 죽었다."

명함을 받은 김수성이 고개를 숙여보였다.

"다시 연락 드리겠습니다."

그리고 몸을 돌렸다. 명함을 확인해봤다. 그리고 걸음을 멈췄다. 몸이 굳어버렸다. 그의 손에 들려있던 명함이 땅으로 떨어져 내렸다. 그의 몸이, 마치 고장난 로보트처럼 뻣뻣하게 움직이며 다시 돌아섰다. 몸이 부들부들 떨렸다.

"저, 저, 저, 저기 그러니까..."

잘못 본 게 아니라면 확실했다. 여긴 연희동이다. 그 사람의 생활터전이기도 했고, 그 사람과 연령도 비슷하다. 그러고보니 그 사람의 아내가 연예인 뺨치게 예쁘다는 말도 들어본 것 같다.
하늘이 갑자기 어두워지는 느낌이 들었다.윤석은 잠시 전화를 걸었다.
수정이다.

"수정씨. 제 집사람 증명사진 제 컴퓨터에 저장되어 있거든요?"

"예."

수정은 주랑의 사진을 클릭했다. 예전부터 느낀건데 정말 아름답다. 세상에 이런 사람이 존재하는게 가능할까 싶을 정도로, 질투조차 할 수 없으리만치 예뻤다.

"이거 한국 내 모든 기획사들한테 돌리고, 다시는 캐스팅같은 거 않도록 단단히 주의를 주세요."

수정은 의아해했지만 오더는 오더다. 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 그렇게 전할게요."

"특히 MS. MS 걔네한테 각별히 주의를 주도록 하세요. 솔직히 좀 짜증났었거든요."

"네."

수정이 한국 내의 전 기획사에게 연락을 돌렸다. 대형기획사는 물론이고, 작은 기획사들에까지 전부 주랑의 사진이 이메일에 첨부되어 갔다.
작업은 얼마 걸리지 않았다. 
기획사들 사이에도 서로서로 연락을 했다.
유토매니아의 사장이 아내 사진을 돌렸단다. 확인을 해보니 모든 기획사에 다 간 것 같다. 아무도 그 사진을 도용할 생각 따윈 못했다. 기획사의 캐스팅 담당자들은 모두 주랑의 얼굴을 반드시 숙지하도록 했다.

"사장님께서 각별한 주의를 부탁하셨습니다."

MS의 사장 만수는 땀을 뻘뻘 흘렸다.
다른 기획사들에 전부 이런 일이 벌어졌다는 건 안다. 그런데 모두 우편 및 전화로 연락을 받았지, 김윤석 사장의 직속비서가 직접 사진을 들고 찾아온 건 MS가 처음이었다. 만수 역시 한국 내의 내노라하는 재력가지만 그래봤자 윤석에 비하면 아무것도 아니다.

‘석유왕들보다 더한 놈인데... 어째서 우리 기획사만...’

"불미스러운 일이 조금 있었거든요. 때문에 사장님께서 무척 불쾌해하셨습니다. 특별히 주의해달라고 당부하셨습니다."

때문에 MS엔터테인먼트는 발칵 뒤집어졌다. 불미스러운 일이 있었단다.
한국에서 김윤석한테 찍히면 안 된다. 속된말로 훅간다.
돈이면 돈, 명성이면 명성, 여론이면 여론. 모든 걸 다 갖췄다. 심지어 젊음까지 가지고 있다.
회사 내를 이잡듯 뒤지다 보니, 불과 몇 시간 전 연희동에서 있었던 일이 보고되어 올라왔다. 자세한 사정은 모르겠는데 어쨌든 안 좋은 일이 있었고 윤석이 직접 '짜증난다'고 말했단다.

"제기랄! 뭐 이딴 이런 재수 없는 경우가 다 있어!"

수성이 잘못한 건 아니다. 증명사진으로 봤을 때, 이 정도 미인이면 연예인으로 충분히 성공할만큼의 미모다.
그건 거의 확신에 가까웠고 사실이었다. 따라서 안목 자체는 훌륭했다. 그 상대가 김윤석 사장의 아내였다는 사실만 제외하면 말이다.
대통령 영부인을 찾아가 니 예쁘니까 연예인좀 해볼래? 하고 말하는 것과 별로 다를 게 없는 상황이다.

"젠장!"

어떻게든 수를 써야만 했다.
김윤석에게 찍히기는 싫다. 전 직원 및 소속 연예인들에게 자필로 편지를 쓰게 만들었다.
어차피 돈으로는 어떻게 할 수 없는 상대다. 마침, 여동생의 결혼날짜도 가까워졌겠다 가수들을 보내 축가를 부르고 공연도 해주기로 마음 먹었다.

"정성! 정성이 중요한 거야. 빨리들 써!"

한편, 윤석은 다시 까페로 돌아왔다. 굳이 일어서지 않아도 되는데 주랑이 일어서서 윤석을 맞았다.

"오빠 어디 갔다 왔어요?"

"아, 잠깐 수정씨랑 할 얘기가 있어서. 그 이상한 남자는 갔네. 김... 누구시더라..."

이름도 잊어버렸다. 주랑이 방긋 웃었다.

"네. 무슨 전화 받더니 급하게 막 뛰어나가던데요?"

"그래?"

그런가보다 했다. 어차피 별로 신경쓸 일도 아니다.
아까 기분 나쁘긴 했었지만 그렇다고 그걸 물고 끝까지 늘어질만큼 한가하지도 않다. 수정더러 연락해놓으라고 했으니 알아서 잘 처리했을 터. 기억에서 지워버렸다.
수희가 인상을 찡그렸다.

"그 사람 뭔가 재수 없었어. MS 엔터테인먼트 씩이나 되니까 알아서 좀 숙여라. 이런 느낌이었단 말야."

"그랬어?"

"응."

그러나 수희도 금방 잊었다. 중요한 일도 아니다.
윤석도 그렇고 수희도 그렇고 당사자인 주랑도 그렇고 전혀 신경도 안 썼다. 2시간 후, 윤석은 일어서기로 했다. 그런데 경호팀에 약간 문제가 생겼다.

- 검은색 밴 3대 출현. 현재 사장님이 계신 까페를 향해 이동 중.

- 속도가 빠름. 전 경호팀은 주의 요망.

- 저격수들. 위치 고수할 것.

- 라져.



MS의 사장 만수는 소년시대의 매니저를 닦달했다. 빨리 가야만 한다.
이런 불미스러운 일이 있을 때엔 시간 끌어서 좋을 거 없다. 시간 되는 아이들 스케쥴 다 취소하고 달려왔다.
분명 오바스러운 행동이지만 조금 오바스러워서 나쁠 것 없다. 사단장이 부대를 방문한다고 하면, 부대가 매우 깨끗해진다.
낙엽 하나 용납되지 않는다. 그렇다고 사단장이 부대의 청소상태를 유심히 보는 건 절대로 아니다. 사단장 그렇게 한가한 사람 아니다. 하지만 사단장에게 잘 보이기 위해 병사들은 죽어난다.
쓸데없이 청소를 매우 열심히 해야만 한다. 지금 상황이 딱 그랬다.
윤석은 이미 그 상황 다 잊었다. 수정에게 맡겨놨을 뿐이다.

- 주의 요망. 검은색 밴 3대. 까페 앞에 정지했음.

- 전 경호병력은 주의를 집중할 것.

경호팀이 매우 바쁘게 움직였다. 밴 3대가 빠른속도로 접근해서 멈춰 섰다. 혹시 김윤석을 노리고 있다면 반드시 막아내야만 했다.
저격수들이 총구를 겨누었다. 사설 경비업체의 연락을 받은 경찰병력도 동원됐다.
김윤석은 한국에 있어서 굉장히 중요한 인물이다. 그가 벌어들이는 외화가 도대체 얼마이던가. 경찰권에서도 각별히 신경 쓴다. 특수 경찰팀 SWAT에게도 대기명령 떨어졌다. 연희동은 여느때와 다름없이 평화로워 보였다.
밴의 문이 열렸다.
만수가 황급히 뛰어 들어갔다. 경호팀과 경찰들을 긴장시킨 상황은 순식간에 종료됐다.

"사, 사장님! MS 엔터테인먼트의 사장 이만수라고 합니다!"

밴에서 연예인들이 대거 내렸다. 대부분 유명 연예인들이다. 순식간에 인파들이 몰리기 시작했다. 윤석은 조금 당황했다.

"예?"

갑자기 연예인들이 오질 않나, 사장이 오질 않나. 뭐 이런 상황이 다있나 싶다. 윤석의 입장에선 왜 이런 일이 벌어진건지 잘 모르겠다.‘주의 요망’은 말 그대로 ‘주의 요망’이다. 다른 뜻 없이 앞으로 주의하란 뜻이지 이렇게 찾아와 거창하게 사과를 하라는 뜻은 아니었다.
그러나 장난으로 던진 돌에 개구리는 맞아 죽는 법이다. 주의를 하라던 윤석의 말에, MS의 사장은 물론이고 연예인들까지 자필 편지를 써서 죄송하다며 사과를 하러 찾아왔다.
불과 2시간 전에 일어난 일인데 말이다.

‘아니 뭐 이렇게 극단적인 인간이 다 있어?’

윤석은 어이가 없어서 웃고 말았다.
기분이 나빴던 건 사실인데 이건 과해도 너무 과하지 않은가. 그 웃음을 본 이만수는 눈 앞이 암담해졌다.

"사장님, 정말 죄송합니다. 감히 사모님을..."

사실 무슨일이 있었는지는 만수도 잘 모른다. 다만 비서로부터 특별히 연락이 온 것을 보면 무슨 일이 있어도 있었던 것 같다.
이미 유토매니아의 사장이 상당한 애처가라는 소문은, 알만한 사람은 다 안다. 

"아뇨, 그러니까... 제 말은 주의를 하란 거였지 이런 뜻은 아니었는데..."

윤석은 괜히 머쓱해져서 뒷통수를 긁었다.
윤석은 진심이다. 이런 뜻은 아니었다. 보아하니 연예인들이 스케쥴도 취소하고 올 수 있는 인원은 전부 온 것 같다.
이건 과해도 너무 과하다. 윤석의 표정을 본 만수는 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘사, 살았다.’

그의 입장에선 과한게 부족한 것보다는 나았다.
이 정도로 성의를 보이면 그래도 화를 풀 거라 생각했고, 극성을 부리긴 했지만 어떻게든 잘 해결될 것 같다.주랑은 수희를 보며 웃었다.
아주 작게 속삭였다.

"행동 하나하나를 조심해야만 하는 이유 중 하나야. 오빠의 말 한마디가 이 많은 사람들을 움직이게 만들고, 당황하게 만들고, 어렵게 만들거든."

"와... 그래도 이건 너무 했다. 너무 오바잖아. 오빠는 그냥 조금 짜증난다고 했을 뿐인데..."

새삼스레 오빠가 달라보였다. 만약 자신이 같은 상황에 처해있으면 어땠을까를 생각해봤다.
오빠가 

"짜증나니까 좀 주의해!"

라고 말하면 

"흥. 그러셔?"

하고 되받아쳤을 거다. 그러나 세상사람들에겐 그렇지 않은가 보다. 주랑언니의 말이 맞았다.
사소한 말 하나가 이렇게 큰 결과가 되어 날아왔다. 굳이 찾아가지 않는 이상, 평생 한 번 보기도 힘든 연예인들과 대형기획사의 사장이 와서 고개를 숙이며 사과했다. 그리고 이 황당한 일이 불과 2시간만에 벌어졌다.

"아마... 모르긴 몰라도 방금 조용한 전쟁이 치러졌을 거야."

"전쟁?"

"이 사람들이 갑자기 오면서 경호원들이 바짝 긴장했을 테니까."

수희는 고개를 끄덕였다. 경호원이 얼마나 있는지 어디에 있는지는 잘 모른다. 그러나 이제는 좀 알 것 같다.
그 사람들에게는 그 사람들의 임무가 있고 그 사람들의 생각이 있다. 무려 대형기획사의 사장님이 오빠의 말 한마디에 이토록 과민하게 반응했다.
그렇다면 경호원들도 마찬가지였을 거다. 그 사람들은 만에 하나의 위험 가능성 때문에 촉각을 곤두세워야하는 사람들인데, 이 곳에 모르는 사람들이 이렇게 잔뜩 들이닥치면 경호원들은 굉장히 바쁘게 움직였을 거다.
오늘 수희는 확실히 깨달았다.

‘오빠의 행동 하나... 말 하나가... 진짜 엄청난 거구나.’

수희는 어리광을 부리듯 주랑의 허리를 가만히 껴안았다. 주랑은 수희의 머리를 두어번 쓰다듬어 줬다. 수희가 까치발을 들어 주랑의 귀에 속삭였다.

"언니. 나 이제 좀 알 거 같아. 나 진짜 잘못했어. 오빠한테도 사과하고 제대로 잘할게."

주랑이 빙그레 웃었다.











< --  최종장 - 유토피아 -- >

다수정예회는 사실상 얼스 내 최고의 유니온으로 우뚝 섰다. 전쟁영웅이자 세 대륙을 통합한 위대한 왕 안졸리냐졸려가 든든한 후원군으로 있는 유니온이다. 따라서 다른 유니온에게서 로비도 엄청나게 들어온다.
훌륭한섹시팬티. 즉, 다수정예회의 유니온장인 박윤환은 그런 로비를 딱히 거부하지는 않았다. 약간의 편법과 불법은 성장의 지름길이라고도 할 수 있었으니까. 박윤환은 마치 자신이 왕이된 것 같은 기분에 빠져들 수 있었다.
윤석과 거래를 하게된 것은 그의 일생일대의 행운이었다. 1인자는 못 되어도 2인자는 될 수 있는 자리였으니까. 게다가 얼스의 초거대 유니온이다.
그 규모 자체가 지구와는 비교도 안 된다. 그는 수많은 하청유니온을 거느린 갑중 갑, 슈퍼갑, 초거대 글로벌기업의 회장님으로서 어깨에 힘 좀 주고 다닌다.
은미가 이끄는 은미상단 역시 중원 내 최고의 유니온이다. 황제의 직속 유니온이며 감히 그 누구도 은미상단과 척을 지려하지 않았다.
그녀는 중원 상단의 중심이며 여왕이나 다름 없었다. 다만 그녀는 로비활동을 벌이지는 않았다. 그녀의 운영철학은 투명과 깨끗함 이다.
윤석도 그렇고 윤환도 그렇고 그녀의 운영에 대해서 딱히 간섭을 하지는 않았다. 그리고 무팀의 팀장인 은현 역시 그녀의 플레이에 대해 별로 간섭하지는 않았다. 다시말해, 그녀는 중원의 제 1 상단을 이끄는 상단주 -명목적으로는 스나이지만-로써 상단계의 왕으로 군림 중이다.
그리고 판타리아에는 아직 초거대라고는 할 수 없지만 그래도 왕 직속으로서, 가파른 성장세를 보이고 있는 ‘설자매 유니온’이 있다.
윤환과 수희는 유토매니아 내의 회의실에 앉아서 얘기를 나눴다. 딱히 할 얘기는 없지만 그래도 일주일에 한 번, 부팀장급 이상의 인사들이 모여서 간단한 컨퍼런스를 진행한다.
이정도 일이 (연봉 수억의 봉급자들이 하는 일들 중) ‘굉장히 귀찮은 일’에 속한다. 수희 역시 이 일을 매우 귀찮아했는데 요즘은 조금 바뀌었다.
무슨 바람이라도 불었는지 열심히 참여했다. 오늘은 심지어 윤환과 남아 얘기까지 하자고 했다.
윤환은 의아해했지만 일단 수희의 얘기를 들었다.

"이상해. 분명 어디선가 본 것 같아요, 그 사람."

"누구요?"

"설자매 유니온의 유니온장이요. 낯이 익어요."

"판팀 부팀장님 언니분 이라면서요."

"아니, 그건 알긴 아는데... 그게 아니라 게임 속에서 본 거 같단 말이에요."

"그래요?"

윤환은 피식 웃었다. 수희가 요즘 굉장히 열심이다. 열심인 건 좋은데, 열정이 넘쳐서 뭐가 중요하고 뭐가 중요하지 않은 일인지 잘 구별을 못한다.

‘젊음... 인가.’

하지만 그게 나쁜 건 아니었다. 젊음이란 열정이 있는 나이다. 이런 저런 많은 일들을 시도하고 그 와중에 실패도 해보고 성공도 해보면서 뭐가 중요하고 뭐가 중요하지 않은지 가릴 줄 아는 안목을 키우며 성숙해나가는 시기다.
사실 설자매 유니온의 유니온장이 어디서 봤든 보지 않았든 중요한 문제는 아니다.

‘설하라고 했던가...’

설하는 그저 설자매 유니온을 다수정예회나 은미상단처럼 잘 키우면 되는 거다. 혼자서는 힘들테니 판팀의 많은 유저들이 도와줄 거다.
수희가 고개를 갸웃했다.

"분명 어디서 봤는데... 그... 닉네임이 뭐래요?"

"그냥... 설하였던 것 같은데요?"

"설하요?"

"그랬던 거 같아요. 뭐, 판팀 부팀장한테 한 번 여쭤보세요. 아마 맞을 겁니다."

수희는 고개를 끄덕였다. 윤환에게 인사를 하고서 일어섰다. 연신 고개를 갸웃했다.

"어디서 봤더라..."



윤석은 카운팅되는 숫자를 바라봤다. 이제 2일 남았다.
저 숫자가 모두 없어지게 어떻게 되는 걸까. 생각해봤지만 알 수 없었다. 신선문을 열고 나타났으리라 짐작되는 그 영문모를 NPC. 윤석이 아무리 자연경에 접어들었고 마탑주들의 비전을 이었다고는 하지만 그 NPC와 싸워서 이길 수 있을 것 같지는 않았다.

‘그 놈이 다시 내려오는 건가...’

신선문은 아직도 하늘위에 떠있는 상태고, 어느덧 사람들은 신선문에 대해서 별로 신경쓰지 않게 되었다. 그 황금문은 굳건히 하늘위에 떠있기만 할 뿐, 아무런 현상도 보이지 않고 있었으니까.

"오빠. 무슨 생각을 그렇게 해요?"

"어? 응? 아, 아무것도 아냐."

3대륙의 전쟁을 지휘한 윤석이다. 카운팅되는 숫자 때문에 조금 서두르기도 했고 어쨌거나 성공으로 끝났으며 지금은 휴식기다.

"이거 한 번 드셔보세요. 맛있어요."

주랑은 굉장히 커다란 슈크림빵을 나이프로 자르고 포크로 집어 윤석의 입에 가져다 주었다. 윤석은 피식 웃고선 입을 크게 벌려 포크를 잡아먹을 듯, 빵을 받아 먹었다.
현실과 맛은 똑같이 느껴진다. 하지만 칼로리는 없다. 유토피아의 장점이다.(뇌가 실제로 먹는다고 인식하여 살이 찐다는 연구결과도 있기는 있으나 정론은 아니다.) 

"맛있네."

"여기 빵집 주인은 유저에요."

"유저?"

"네. 오빠가 예전에 수많은 사람들 구제해주셨잖아요. 지금도 그러고 계시고..."

"내가?"

윤석은 잘 기억이 안 났다. 애초에 길거리를 지나다니면서 가로수가 몇 개 였는지 보도블럭의 수가 몇 개였는지 기억할 수 있는 사람은 없다.
윤석은 과거 수많은 사람들, 특히 장애가 있거나 사정이 어렵고 힘든 사람들을 게임 속 세상에 취직시킴으로써 생활을 영위하게 할 수 있도록 만들어 주었었다. 그 일은 지금은 다수정예회가 도맡아서 진행하고 있는데, 그 것은 국가의 허울뿐인 복지정책보다 훨씬 더 훌륭한 정책이 되었다.
그들은 윤석의 도움으로 인해 정신적인 힘. 즉, 삶을 살아갈 원동력을 얻었다. 또한 물질적인 힘, 즉 실제적인 수입까지 얻을 수 있었다.
주랑은 배시시 웃었다.

"그런 게 있어요."

주랑은 윤석을 사랑스러워 죽겠다는 눈길로 바라보며 배시시 웃는 것으로 윤석을 칭찬했다. 

"오빤 정말 대단해요. 이런 사람이랑 결혼한 내가 너무 자랑스러워요."

윤석은, 이유는 잘 모르겠지만 괜히 어깨가 으쓱해졌다. 모르긴 몰라도 엄청 잘한 것 같은 기분이 든다. 주랑과 함께 있으면 남자로서의 자존심도 하늘 높은 줄 모르고 치솟는다. 세상을 다 가진 것 같은 기분이다.
그러던 찰나, 밖에서 소란이 일어났다. 윤석이 고개를 힐끗 돌려보니 웬 용역깡패 같은 것들이 쇠파이프를 들고 난동을 부리고 있었다. 손님이 들어오려하면 무서운 눈길로 노려보며 쫓아내는가 싶더니 이내 두 명이 빵집으로 들어와 손님들을 쫓아냈다.

"이봐."

윤석이 그를 바라보니, 놀랍게도 NPC가 아니었다.

‘뭐야? 유토피아에서 건달을 플레이하는 유저가 있어?’

마음만 먹으면 뭐든지 가능한 곳에서 하필이면 건달을 플레이한다니 조금 어이가 없기는 했으나 딱히 그것을 문제삼지는 않았다. 어쨌든 클래스가 있기는 있는 것일 테니까.

"다 먹었으면 얼른 나가지?"

"다 안 먹었는데? 눈 없냐? 여기 빵이 무려 2개나 남았잖아."

건달을 플레이하는 유저는 지금 당장이라도 윤석을 잡아먹을 듯한 기세로 윤석을 노려봤다.

"이 새끼가 언제 봤다고 반말을 지껄여?"

"어라? 너도 욕할 줄 아네?"

윤석은 시스템에 간섭해서 욕을 할 수 있다. 그런데 저 건달유저는 건달 클래스의 특수성 때문에 욕을 할 수 있는가보다. 역시 유토피아에는 별별 클래스가 다 있는 듯 했다. 윤석이 인상을 찡그렸다.

"넌 언제 봤다고 나한테 반말을 지껄여? 넌 뭐하는 새낀데?"

눈에는 눈. 이에는 이다. 윤석은 비록 성인으로 추앙받고 있지만 사실 성인군자는 못 된다. 그는 그냥 평범한(?) 남자다.

"이 십새끼가 여자 앞이라고 존나 가오잡네. 뒤지고 싶어?"

소란을 눈치챘는지 밖에서 건달 4명이 건들거리며 걸어왔다. 3명이 NPC이고 1명은 유저였다.
주랑은 윤석이 하는 일에 간섭하지 않고 조용히 슈크림빵을 잘랐다. 그리고 이 분위기와는 전혀 관계 없다는 태도로 일관하며 윤석의 입에 빵을 가져다댔다.

"오빠. 아 하세요."

윤석 역시 이 살벌한 분위기는 전혀 신경도 쓰지 않는다는 듯 입을 벌렸다. 아앙~ 하고 소리를 내는데 건달들은 어이가 없어 피식 웃고는 탁자를 쾅 내리쳤다. 덕분에 접시가 떨어졌고 아직 두 개나 남은 슈크림빵이 땅에 떨어졌다. 이 상황을 지켜보던 빵집 주인은 얼굴이 사색이 되었다.

‘도, 도대체 어쩌려고...’

물론 죽는다고해도 3일이면 되살아 난다. 그러나 저 건달들에게 찍혀서 좋을 게 없다. 저 건달들의 뒤엔 대현그룹이 버티고 있다. 요즘 골목길 상권 침해로 인해 말이 많은 그룹이지만 그 말을 달리하면 골목길 상권을 침해하는 것이 죄가 될 정도로 거대한 그룹이라는 뜻도 됐다.

"자. 얘기 좀 들어보자. 너희가 왜 요 쪼그만 빵집에서 난리를 피우고 있는지."

윤석은 기분이 나빴다. 주랑과의 데이트를 방해받았다. 골목길 상권을 침해해서 서민들의 삶을 위협했다거나하는 것은 아예 인지조차 못했다. 지금은 그냥 주랑과의 데이트를 방해한 놈들이 조금 짜증났다.
만약 윤석이 10대였다면, 그냥 그 자리에서 죽여 버렸을 거다. 건달이 위협적으로 중얼거렸다.

"이 미친 새끼가 겁대가리를 상실했나..."

그리고선 윤석의 테이블을 또 쾅 내리쳤다. 테이블이 박살나 버렸다. 윤석이 호오, 하고 건달을 바라봤다. 건달의 힘이 좋거나한 건 아니었다.

‘위협용 스킬이네.’ 

다만, 위협에 특화된 스킬인 듯 했다. 슬쩍 보니 빵집 주인은 사색이 되어 벌벌 떨고 있었다.
그에게 유토피아는 삶의 터전이다. 그는 다리를 못 쓴다.
유토피아에서처럼 움직일 수가 없다. 당연히 취직도 어렵다. 그러한 가운데 김윤석 사장을 통해 유토피아에서 자리를 잡을 수 있었고 코드를 벌 수 있었으며 그것을 다시 우대조건을 통해 유토매니아에서 환금할 수 있었다.
유토피아는 그에게 있어 삶 전체를 유지시키는 원동력이었다. 단순한 게임이 아니었다.

‘제기랄...’

현실도 그렇고 이 곳도 그렇고 사람 사는 곳은 조금 무서운 곳인 듯 했다. 사회는 약자를 별로 돕지 않았다.
이 정도 소란을 피웠으면 경찰들이 와도 수백 번은 왔어야 했다. 그러나 경찰들은 이들을 제지할 생각을 하지 않았다. 언론에도 보도되지 않았다.
대현그룹의 입김이 작용했다고밖에는 생각할 수 없었다. 저 놈들 때문에 매출은 계속해서 떨어지고 있다.
그 말은 즉, 실제적인 삶이 어려워진다는 뜻이었다. 김윤석 사장에게 도와달라 요청을 해보고 싶었지만 너무 염치없어서 차일피일 미루고 있는 중이었다.
그건 정말 최후의, 최후의, 최후의 마지막 수단이었다. 삶을 되찾아준 김윤석 사장에게 후생까지 책임지라고 할 수는 없는 노릇이 아니던가.
건달의 목소리가 굉자히 커졌다.

"미친 새끼야! 낄 데 안 낄데를 구분해야 할 것 아냐!"











< --  최종장 - 유토피아 -- >

현실에서는 경비병력이 어떻게 움직이는지 어떻게 배치되고 어떻게 행동하는지 윤석은 모른다. 그냥 어떻게든 알아서 움직이겠거니 할 뿐이다. 그러나 유토피아에서는 다르다. 어떻게 움직이고 얼마나 움직이고 또 어디에 있는지까지 모두 느낄 수 있다.
놈은 모르겠지만 지금 세 대륙의 전력이 모두 모였다. 이정도 전력이면 대륙간 전쟁을 치러도 될만큼의 병력이다.

'극단적인 작자들이 많네.'

예전에 ms엔터테인먼트의 만수사장도 그렇고 지금도 그렇고 상당히 극단적이다. 얼스는 경찰병력과 특수부대병력은 물론이고 무인 드론까지 상공에 띄웠다. 거기에 마탑주 세 명과 현 천외천 대장 15명이 모였다.
윤석이 피식 웃었다.

"이봐. 너 좀 큰일 났다고 생각하지 않아?"

"큰 일? 물론 났지. 네 놈은 여기서 죽는다."

"나한테 손이라도 하나 까딱 하는 날에는 큰 일 날걸?"

윤석이 너무나 여유로운 나머지 피식 웃었다면 건달은 어이가 없어서 피식 웃었다.

"큰 일은 네가 당하는 거고."

그는 덩치가 꽤 컸다. 고압적인 태도로, 윤석의 머리에 손을 올리려고 했다. 그 순간.

"꼼짝 마!"

경찰 기동대 SWAT의 요원들이 빵집문을 박차고 들어왔다. 건달의 이마와 심장부근에 레이저로 만들어진 빨간 점이 수십개나 찍혔다.

"뭐, 뭐야 이건...?"

그는 건달이다. 갑자기 특수병력이라니. 어처구니가 없다. 바깥을 힐끗 보니, 밖에서 난동을 부리던 놈들 모두가 웬 여자 하나 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 그 여자는 상당히 아름다웠는데 옷 대신 붕대 한 겹으로 몸을 감싸고 있었다.

'저, 저건... 무탑주 아타니아? 아타니아가 도대체 여긴 왜...'

도대체 무슨 일인지 모르겠다. 눈을 다시 조심스럽게 돌렸다.

"으, 으악!"

그는 비명을 지르며 뒷걸음질 치다가 SWAT요원과 부딪쳤다. SWAT 요원 중 한 명이 건달을 제압해 바닥에 눕혔다.

"처,처,처,천외천 대장들?"

이유는 모르겠으나 갑자기 천외천 15대장이 나타났다. 아까 그 건방진 유저 뒷쪽을 마치 병풍을 두른 것처럼 서있었는데 그 기세가 자못 살벌했다.
SWAT의 작전지휘팀장 이재훈은 가까이 다가왔다.

"다치신 곳은 없으십니까?"

"설마요."

윤석이 어깨를 으쓱했다. 다칠래야 다칠 수가 없다. 그 대단하다는 천외천 30대장이 마음먹고 덤벼도 못 이기는 게 윤석이다.

"하긴..."

이재훈도 그걸 알긴 안다.

"끌고 가."

건달은 영문도 모른 채 끌려갔다. 평소처럼 그냥 빵집에서 난동을 피웠을 뿐인데 갑자기 국제 테러리스트를 상대라도 할 법한 엄청난 병력들과 마탑주와 천외천 대장이 모였다. 끌려나가면서 보니 하늘에는 무인 드론도 수백기나 상공을 떠다니고 있었다.
얼스측에서 윤석은 엄청나게 귀한 인사다. 물론 윤석이 다치지 않을 거라는 건 잘 알지만 그래도 성의표시는 해야만 하는 거다. 현재 임시 대통령이 되어 얼스의 대소사를 처리하고 있는 '이박명'이란 NPC는 윤석에 대해 각별히 신경쓰고 있었다. 윤석에게 잘못 보여서 좋을 게 없다.
사실 얼스는 윤석에 의해 점령당한 것과 마찬가지다. 다행히 윤석이 강압적 지배에는 뜻이 없었기에 망정이지 만약 식민지처럼 지배를 하려고 했다면 지배 받을 수도 있었다.
어쨌든 얼스의 입장에선 윤석에게 할 수 있는 최대한의 성의표시를 해야만 했다.
윤석이 말했다.

"변장같은 거 하지 말까?"

"그러면 다들 오빠 알아볼 텐데요? 귀찮다고 싫어하셨잖아요."

"그건 또 그렇지."

이래도 귀찮고 저래도 귀찮다.

"뭐, 그래도 이런식으로 귀찮은 일이 일어날 일은 많지 않으니까."

윤석이 일어섰다. 주랑도 따라 일어섰다.

"어디 가시려구요?"

"꼬리만 잡아서 뭐해? 대가리를 쳐야지."

윤석은 빵집주인에게 걸어갔다. 빵집 주인은 귀신이라도 본 것 같은 표정으로 벽에 찰싹 달라붙었다.

"너희들 기세 풀고 그냥 돌아가라. 호위 같은 거 필요 없는 거 알잖아?"

"하지만..."

"무명. 네가 세냐 내가 세냐?"

"물론 폐하가 강하십니다."

"그럼 그냥 가라. 여기 시선 쏠리는 것도 귀찮고 내 정체가 드러나는 것도 귀찮아."

몇 번의 실랑이를 벌였으나 천외천 대장들은 결국 중원으로 돌아갔다.

"쟤네 떄문에 놀라셨죠?"

이쯤 되자, 빵집 주인도 윤석의 정체에 대해 알아차릴 수 있었다.

"기, 김윤석 사장님 되십니까...?"

윤석은 멋쩍게 뒷통수를 긁적거렸다.

"예, 뭐... 아! 그나저나 오늘 일었던 일에 대해서 자세히 좀 설명해주실 수 있겠어요?"

설명을 들었다. 다 듣고나서 윤석은 빵집 주인을 안심시켰다.

"사장님한테 이건 하나의 삶이잖아요? 아무래도 그냥 두고볼 수는 없겠네요."

주랑이 윤석에게 찰싹 달라붙어 팔짱을 꼈다. 생김새가 어느정도 변형이 가능한 유토피아여서 미남미녀가 넘치는 곳이지만, 주랑만큼 특유의 아름다움과 분위기와 아우라를 전부 갖춘 미인은 드물다.
윤석과 주랑에게 시선이 쏠렸다. 이런 시선은 윤석도 이제 익숙해졌다.

"오빠. 대현 그룹 가시는 거에요?"

"응. 나 좀 열받았거든."

"저도 그랬어요."

"있는 놈이 더하다더니 이건 너무하잖아?"

"맞아요."

주랑은 윤석에게 더욱더 밀착헀다. 주랑의 가슴이 윤석의 팔에 닿았다.

"주랑아. 이제 이틀도 안남았거든?"

"그 카운팅된다는 시간이요?"

"응. 그 시간동안 내가 할 수 있는 걸 알아냈어."

"어떤 걸 하실 건데요?"

이틀 후 무슨 일이 벌어질지는 윤석도 잘 모른다. 게임 시간으로 2일이고 현실 시간으로는 그래봐야 16시간밖에 안 된다.

"예전부터 느낀건데 말이야. 유토피아 세계는 일반대중들이 엄청난 힘을 가지고 있어. 칭호시스템도 그렇고... 덕분에 슈퍼컴퓨터 스파크도 얻었고 말이야. 개개인은 아무것도 아닌 것 같은데 모이면 큰 힘을 발휘하거든."

윤석은 무명을 불렀다.

"무명. 숨어있는 거 다 알아. 나와."

건물 그림자 사이에서 무명이 불쑥 모습을 드러냈다. 주랑은 깜짝 놀라 윤석의 허리를 꽉 껴안았다. 유저들도, NPC들도 그 광경을 보며 깜짝 놀랐다.

"천외천 대장들 다시 소환해. 전대 천외천 대장들도."

마탑주들에게는 명령을 하기가 힘들다. 그들은 실질적인 상하관계는 아니었으니까. 그러나 중원의 NPC들은 다르다. 이들은 완벽한 상하관계이며 황제와 신하의 관계다. 윤석의 명령이 떨어지고 얼마 니자니 않아 천외천 대장들이 다시 소환되었다.

"스파크. 오늘처럼 서민들 등골 빼먹으려한 그룹들 다 열거해봐. 그리고 얼스 기자들 전부 불러."

스파크는 얼스의 슈퍼컴퓨터다. 윤석이 소유하기 이전의 모든 것이 기록되어 있으며 증거영상도 충분히 확보하고 있었다.
천외천 30대장이 뿔뿔이 흩어졌다. 그들은 품 속에 매우 귀중한 것을 지니고 있었는데.

"대현 그룹은 고명하신 황제폐하의 칙령을 받들라."

그것은 바로 황제의 칙명이었다.
법대로 절차를 밟아가면서 하기엔 시간이 너무 오래 걸릴 뿐더러 멋도 없다. 전문 지식을 가진 사람들이야 법과 절차를 좋아할 지도 모르지만 대중들은 그런 것보다는 눈에 확실히 보이는 걸 좋아한다. 통쾌한 복수. 그런 것 따윈 남는 것도 하나 없는 완전히 비효율적인 행위이지만 대중들은 복수에 열광하고 '통쾌한 감정'에 가치를 부여한다.
대현그룹의 본사 앞에서 무명이 검을 빼들었다.

"대현그룹은 자신의 배를 불리고자 얼스의 수많은 서민들의 심장에 비수를 꽂았으며..."

무명의 말은 암탑주의 마법을 통해 만들어진 음성번역기를 통해 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 그는 목소리에 내공을 담았다. 대현그룹 본사 빌딩의 지하는 물론이고 꼭대기의 화장실 맨 끝칸에서도 전부 들린다.

"이에 황제폐하께서 천벌을 내리신다."

기자들이 몰려들었다. 이와 같은 일이 30군데에서 동시에 벌어지고 있었다.

"...그러나 아량이 넗으신 황제폐하께서 인명을 살상하지는 말라 약조하셨으니 지금 당장 모든 인원은 건물 밖으로 나오라."

얼스의 지휘부도 난리가 났다. 지금 얼스는 식민지상태나 다름없다. 중원의 황제에게 복속당했다. 중원의 황제가 지배하지 않을 뿐이지, 사실상 상황은 그런 거다. 그런데 중원의 황제가 칙령을 가지고서 얼스의 기업들 본사 앞에 가서 똑같이 칙명을 읽었다. 내용은 대동소이했다.
임시 대통령 이박명은 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

"임시 대통령 각하. 그들이 홀로그램 영상을 띄우고 있습니다."

"무슨 영상인가?"

"서민들을 압박했거나 비리를 저지른 기업들에 대한 증거 영상입니다."

이박명은 한숨을 내쉬었다.

"도대체 그런 건 또 어디서 어떻게 구한 거지..."

어떻게 손 쓸 수도 없다. 얼스 최후의 방어단계인 크리시스 3단계마저도 무력화시킨 장본인이다. 플라티곤을 점령했으며 하늘섬을 맨손으로 추락시켜 없애버린 역사상 전무후무한 인물이다. 그 인물은 법보다 위에 있었으며, 사실상 얼스의 정복자였다. 얼스의 법을 그에게 들이댈 수는 없는 노릇이다.

"막습니까...?"

"어떻게?"

"그 사람을 막을 방도가 있기는 있나? 우주함포를 전부 동원해도 가능할 거라 생각하나?"

"그건..."

부관이라고해서 딱히 방도가 있는 건 아니다. 막기는 막아야할 것 같은데 막을 수가 없다.

"병력들 동원해서 얼른 대피나 시켜."

할 수 있는 일이 없다. 법 위에 군림하고 있는 세 대륙을 통합한 최강자를 도대체 어떻게 하란 말인가. 명분없이 움직이는 것도 아니니 일단 건물 내의 인원들을 빠르게 대피시키는게 고작이었다.


천외천 30대장이 얼스를 휩쓸고 다녔다. 얼스는 무기력했다. 황제의 명령을 받든 30대장은 증거영상을 유포하면서 얼스 내 740여 그룹의 빌딩을 산산조각 내버렸다.
30대장들이 말했다.

"이 것은 황제폐하의 넓으신 도량에 따른 첫번째 경고이며, 차후 너희의 거취는 황제폐하께서 결정하실 것이다. 이후의 행동을 잘 선택하여하길 바란다."

영상은 얼스 곳곳에 실시간으로 퍼져나갔다. 그로부터 몇 시간 후, 얼스 국민들은 만세를 불렀다. 그룹의 총수들은 높은 자리에 오른 인물들이다. 말이 통하는 상대와 그렇지 않은 상대를 구분할 수 있는 안목 정도는 가지고 있다. 그도 아니면 대들어도 될 상대와 대들면 안 될 상대를 구분할 수 있다.
윤석에게 직접적으로 경고를 받은 기업들은 솔선수범하여 대국민 사죄문을 발표하고 그간 피해를 입혔던 모든 국민들에게 이례적인 보상을 약속했으며 장학재단 및 기금을 설립하여 지역사회의 발전에 이바지하겠다 공표했다.
경고를 받지 않은 기업들 역시, 자신의 목에 언제 칼날이 떨어질 지 모를 일이라 생각했는지 앞다투어 사회에 재산을 환원하고 서민과 근로자들을 위한 온갖 방책을 앞다투어 쏟아냈다. 마치 자신들이 자선단체라도 되었다고 주장하는 것처럼 그들은 불과 한 두시간만에 엄청나게 발빠르게 움직였다.
구체적인 방도가 없다면 일단 대략적으로라도 어떻게 변화하겠다며 공표했다. 최대한 빨리 움직여야했다. 안 그러면 빌딩이 폭삭 가라앉는 수가 있다. 다들 발등에 불 떨어졌다.

"중원의 황제... 진짜 대단하지 않나?"

"정말 엄청나신 분이야. 누가 뭐래도 전쟁영웅 아니셨던가!"

"그런 분이야말로 왕에 어울리는 분이지!"

다른 사람도 아니고 전쟁영웅 안졸리냐졸려다. 같은 말을 해도 신뢰받는 사람이 하는 말과, 협잡꾼이 하는 말은 그 무게가 다르다.
얼스 국민들은 단 몇시간만에 다시금 감동을 받았다. 그 황제는 권력자들의 편이 아니었다.
재력가들의 편도 아니었다. 그는 세대륙을 통합한 위대한 왕이었으며 권력과 돈에 좌지우지되지 않고 서민과 국민들을 위해 헌신하고 봉사하는 역사상 가장 훌륭한 지배자였다.
적어도 현재 NPC들에게는 그렇게 느껴졌다.


위대한 황제 안졸리냐졸려가 끄응, 한숨을 내쉬었다.

"야야. 무명. 그래도 다수정예회는 건들면 안 되지. 그건 내 밥줄이라고. 보니까 비리도 이정도면 아주 양호하구만 뭘. 아 시끄러워! 공명정대? 개뿔! 난 그딴거 모르니까 이제 판타리아나 가자고."

알림음이 들려왔다.

[띠링. 얼스의 600억 국민이 안졸리냐졸려님의 공명정대함과 정의로움에 감동하였습니다. 위대한 정복자의 칭호가 생깁니다.]











< --  최종장 - 유토피아 -- >

윤석은 중원의 황제다. 중원에서는 윤석의 말이 곧 법이자 지상 최대의 명령이 된다.
윤석의 말 한마디에 사람 하나 살리고 죽이는 건 일도 아니다. 그리고 그 황제는 얼스를 점령했다. 기본적으로 얼스는 법치주의를 따르고 있지만, 윤석은 그 법의 테두리를 벗어나도 한참 벗어난 존재다.
중원에서 윤석이 곧 법이라면, 얼스에서 윤석은 법 위에 군림하는 왕인 셈이다.
판타리아에서는 약간 그 느낌이 다르다. 왕은 왕인데 중원에서처럼 군림하는 건 아니다. 형식상 서열 1위이며 모두가 예의를 차리고 존중해주기는 한다. 그러나 판타리아에서의 왕은 약간 명예직에 가깝다. 심지어 일반 NPC들의 경우, 왕이 바뀌었다는 것조차 경우까지 있을 정도였다.
윤석은 마탑주들을 통하여 대대적으로 홍보를 했다. 왕이 바뀌었고 그 왕은 마탑을 통합하여 총마탑을 세웠으며 세 마탑주의 비전을 이었고 얼스와 중원까지 점령한 역사상 전무후무한 위대한 왕이라는 내용이었다.
그리고 윤석은 중원에서 그랬던것 처럼 삽시간에 돈을 풀었다. 윤석의 사탕발림에 넘어간 마탑의 마도사들 - 마탑주가 아닌 그 부하들 - 과 판팀의 유저들, 그리고 최근 가파른 성장세를 보이고 있는 설자매유니온이 그 주축이 되었다.

"아무리 빨리 행동을 취한다고 해도... 늦어요. 시간이 별로 없거든요."

"...네."

설하가 고개를 끄덕였다. 윤석은 주위를 한 번 둘러봤다. 주위엔 아무도 없었다.

"오랜만이야. 계약할 때도 설아가 대신해서 못 봤어."

"응."

설하는 고개를 살짝 끄덕였다.

"그런데 너 NPC라고 인식 되는데?"

"아... 응..."

윤석은 피식 웃었다. 설하가 원래 말이 많은 편은 아니었지만 이렇게 말 수가 적지도 않았다. 설하는 그저 윤석의 말에 대답하며 고개를 끄덕일 뿐이었다. 심지어 그녀는 윤석과 눈을 마주치지도 않았다.

"어라?다시 유저로 인식되네? 아이템 사용한 것도 아닌데?"

"응...나... 히든 클래스거든..."

설하는 고개를 숙이고 있다가 이내 조심스레 말했다.

"고마워... 아빠 일..."

"그걸 이제서야 고맙다고 하냐?"

윤석은 쿡쿡 웃고서는, 

"이미 설아가 고맙다고 수천번은 말한 것 같아. 같은 일로 계속 칭찬받고 싶지 않아. 뭐 어쨌든 일은 일이니까 서둘러 줬으면 좋겠어."

하고 말했다. 설하가 고개를 끄덕였다.

"...응."

윤석은 고개를 갸웃했다. 유토피아 내에서 설하를 처음 본다. 처음 보는데도 불구하고 약간 느낌이 익숙하다. 어디선가 본 것 같은 기분이다. 무슨 히든클래스라고 듣기는 했는데 뭔지는 잘 모르겠다.

'일단... 시간이 없으니까.'

못다한 얘기는 나중에 하기로 했다. 지금은 일을 할 때다. 일단 본격적인 행동에 앞서 대대적인 홍보와 소문 퍼뜨리기에 열중했다. 오늘은 판팀모두에게 야근을 부탁했다. 16시간 근무다. 물론 페이는 빵빵하다.

- 모두들 분발해 주세요.

- 넵!

- 저희만 믿으십쇼 사장님!

- 저희가 입 싼걸로는 수위를 다툽니다!

판팀의 팀원들이 이구동성으로 대답했다. 윤석의 위대함과 훌륭함, 그리고 공생의 약조를 대대적으로 홍보하고 있는 중이다.
사람의 관계에 있어서 재미있는 점이 하나 있다. 계속 잘해주기만 하면, 한 번 나쁘게 대하면 굉장히 섭섭해한다. 심지어는 잘해줬던 그 모습들이 모두 가식과 거짓으로 치부되고 나쁘게 대했던 모습이 진짜 모습이라며 수군대기도 한다. 그런데 계속 나쁘게만 대하다가 한 번 잘해주면 오히려 고마워 한다.
윤석의 경우가 그와 비슷하다. 판타리아의 왕은 일종의 명예직으로써 민생의 치안, 복지, 생활에는 크게 관여하지도 않았고 크게 영향력을 행사하지도 않았었다. 그러다가 이번에 위대한 영웅이 왕이 되었고 3대륙을 통합했으며 판타리아의 주민들을 위한 대대적인 지원을 약속했다.
아직 실제적인 행동에 들어선 건 아니었지만 그것은 분명 왕의 도장이 찍혀 있었고 판타리아의 실세라고 할 수 있는 10마탑주들이 보증하는 내용이었다.
굉장히 많은 사람들이 그에 대해 희망을 품었다.

"이번에 왕이 바뀐 거 알고 있었나 자네?"

"당연하지. 세살짜리 어린 아이도 그건 알고 있을걸?"

"나만 몰랐나보군..."

"뿐인가? 이번 왕은 얼스에선 위대한 정복자, 전쟁영웅이라 불리는 중원의 황제라고 하더군. 역사상 처음으로 3대륙을 통합한 영웅이라나."

"그럼 지금 들려오는 소문들은...?"

"당연히 진짜지! 우리 아이들도 이제 재능과 의지만 있다면 얼마든지 마법을 공부할 수 있게 됐네! 왕이 직접 지원을 해준다했어."

특히나 총마탑과 더불어 10마탑보다 하위기관이라 할 수 있는 마법수련학교를 짓겠다고 공약한 것은 대단한 이슈가 되었다. 마법공부를 하려면 재능도 재능이거니와 돈이 굉장히 많이 든다. 그런데 이제 가난하더라도 재능만 있다면 마법공부를 할 수 있게 된단다.
윤석이 문득 생각난듯 말했다.

"아참. 다수정예회랑 은미상단이랑이 당분간 많이 도와줄 거야. 들었지?"

설하가 고개를 끄덕였다.

"...응. 특수한 광물들을 많이 공수해준다고 했어."

최근들어 알아낸 사실이 있다. 3대륙이 나뉘어져 있었을 때엔 몰랐는데, 통합되고 보니 3대륙이 파티를 이루면 그 시너지 효과가 대단하다는 거다.
그건 일전에 얼스와 전쟁을 벌일 때에 천외천 대장들과 마탑의 마도사들이 뼈저리게 느꼈던 거다. 타대륙이 연합했을 때의 시너지효과는 그야말로 대단했다.
마치 원래 하나였던 것이 3 개로 나뉘어져 약화된 것 처럼 말이다.
윤석은 고개를 끄덕였다.

"판타리아의 마법에 도움이 되는 귀한 광물들은... 얼스와 중원에 굉장히 많아. 이름은 다르지만 분명 똑같은 것들이야. 마찬가지로 얼스의 도시재건과 부상자 치료에는 판타리아의 마법이 절대적인 도움을 주고 있고, 육체적인 연약함은... 중원의 무공이 채워줄 수 있어. 또 중원의 무공을 비약적으로 강화시켜주며, 무공이 하지 못하는 많은 것들을 얼스와 과학기술과 판타리아의 마법이 도와줄 수 있지."

"...응."

결과적으로 한 대륙을, 나머지 두 대륙이 도울 수 있다는 거고 지금 시점에서 가장 중요한 것은, 

"결과적으로 판타리아의 마법증진을... 굉장히 낮은 가격에 도모할 수 있다는 거야. 그리고 그건 곧 나에 대한 지지로 바뀌겠지."

어딜가나 부모의 내리사랑은 똑같다. 그동안은 재능이 있어도 돈이 없으면 마법공부를 시키지 못했다. 자식이 공부하고 싶어하는데 도울 수 없는 부모의 마음은 암담할 수 밖에 없다. 그걸 윤석이 짚어냈다.
설하는 아주 잠깐 고개를 들어올려 윤석을 쳐다봤다. 무언가 말을 하려는 듯 입을 잠깐 열었다가 다시 닫고 고개를 숙였다. 윤석이 의아해서 물었다.

"왜? 무슨 할 말 있던 거 아냐?"

"아니야. 시간 없다며... 가볼게."

설하는 고개를 숙여보이고 빠른 걸음으로 멀어졌다.
한편, 얼스에선 다수정예회와 슈퍼페리온이 주축이 되어 잿더미가 되어버린 도시 복구에 한창 열을 올렸다. 물론 생색내기를 잊지 않았다.
이 모든 일은 위대한 정복자이자 진정한 전쟁영웅인 안졸리냐졸려 황제의 명령으로 이루어지는 일이었고, 얼스 정부 역시 이에 동참했다. 윤석에게 경고를 받은 기업은 물론이고 그렇지 않은 기업들까지도 솔선수범하여 선뜻 자금을 내놓고 도시복구에 들어갔다.
어쨌든 주축은 윤석이고, 윤석은 현재 위대한 정복자로써 얼스인들의 칭송을 받고있는 중이다.
그리고 중원에서는 말할 것도 없이 그는 위대한 황제이며 수많은 중원인들을 감동시킨 당나귀 성자다. 안졸리냐졸려는 중원에서 황제가 아니라 거의 신으로 추앙받고 있는 중이다. 역사상 최초로 자연경에 입성했으며 나머지 2 대륙을 정복한 위대한 왕. 천신이란 별호까지 생겼을 정도다.
윤석은 일부러 자신의 행적을 더욱 대대적으로 홍보했으며 자극적이고 화려한 영상, 그리고 민중들이 필요로하는 것을 콕 짚어냈다. 판타리아에는 교육 지원, 얼스에는 전쟁의 상처 복구와 불건전 기업 타파, 그리고 중원에는 무사의 자긍심을 고취시키고 전쟁으로 피폐해진 삶을 윤택하게 만들어주는 것을 통해 자신에 대한 지지도를 획기적으로 높였다.
눈에 보이는 뻔한 짓이고, 자신의 얼굴에 금칠을 하는 것이지만서도 대중들에게는 의외로 그 작전이 잘 먹혀들었다. 윤석이 씨익 웃었다.

'가만 있자... 얼스쪽으로 전쟁영웅, 위대한 정복자... 어라. 정의의 군주? 이런 것도 생겼네. 그리고 중원 쪽으로 당나귀 성자... 정의맹 맹주... 천신... 나참. 그래도 내가 신은 아닌데 말야.'

윤석은 머리를 긁적거렸다. 일부러 민중들의 지지를 끌어올리기 위한 작전을 펼치고는 있으나 아무래도 좀 민망한 건 사실이다.

'그리고... 판타리아쪽으로는 아놔... 교육의 아버지...? 그리고 사랑과 헌신의 왕...? 위대한 마도사...'

도둑질도 한 번 해본 놈이 잘한다고, 윤석은 민중들의 마음을 끌어내는 데 성공했다. 약간 작위적이고 자극적인 영상과 증거자료를 통해 대대적인 홍보가 있기는 했으나 기본적으로 윤석의 업적이 있었기에 먹혀들었다.

'이제 내가 할 수 있는 건 다 했다.'

칭호가 생겨나는 것조차 인지 못할 정도로 숨가쁘게, 바쁘게 움직였다. 정말로 할 수 있는건 전부 다 했다.
자금이면 자금, 시간이면 시간, 인맥이면 인맥까지. 여지껏 쌓아올렸던 모든 걸 다 사용했다. 정확한 이유는 없었다. 다만, 3 대륙의 통합과 그에 대한 활용. 그리고 그 3 대륙 일반 NPC들의 지지. 그것이 유토피아의 핵심적인 내용이라 추정했고 그것에 따라 할 수 있는 일을 최대한 열심히 했을 뿐이다.
이제 곧 카운팅 되는 숫자가 0이 될 거다.
천마의 말에 의하면 지난 2만년간 자연경에 입성한 인물들이 아예 없지는 않았다고 했다. 그런데 그들에 대한 기록은 어디서도 찾아볼 수 없었다. 윤석은 하나의 가정을 세웠다.
자연경에 입성하게 되면, 신선문이 나타나게 되고 신선문을 통해 자연경에 입성한 사람이 신선이 되며, 지상의 사람들은 자연경에 입성한 사람에 대한 기억을 모두 잊게 된다. 어디까지나 추측에 불과하지만, 꽤 가능성 있는 이야기였다.
이 유토피아 세계에 대해서는 대충 이해하고 있다. 운영진들도 이제 어떤 일이 벌어질 지 모른다.

"이제 1분도 안 남았네."

윤석은 기분이 약간 이상했다. 저번에 정체모를 남자와 마주쳤던 언덕으로 워프했다. 누가 시킨 건 아닌데, 괜히 그러고 싶었다.
30초 남았다. 하늘을 올려다보았다. 황금문은 여전히 하늘에 떠있었다. 아무런 움직임도 보이지 않았다.
10초 남았다. 계속해서 하늘을 쳐다봤다. 황금문은 여전히 하늘에 떠있을 뿐이었다.

'10초... 남았네.'

순간 황금문의 양쪽 문 틈 사이에서 미세한 빛이 새어나오기 시작했다. 그리고 목소리가 들려왔다. 예전에 딱 한 번 들어봤을 뿐이지만, 뇌리에 완전히 박혀버린 목소리였다.

"애송이. 오랜만이야."











< --  최종장 - 유토피아 -- >

"오랜만이야 애송이."

윤석이 움찔했다. 이런 상황을 어느정도 예측했고 어느 정도 마음의 준비는 하고 있었지만 그래도 몸이 머리보다 먼저 반응했다. 마나가 요동치고 내공이 꿈틀거렸다.

'역시... 기세가 전혀 느껴지지 않아.'

남자는 예전 황궁에서 칙령을 가지고 왔다던, 사황성주에게 허무하게 목숨을 잃었던 조운과 많이 닮아 있었다.

"어른을 봤으면 인사 먼저 해야지."

남자가 어느새 가까이 다가와, 예전에 그랬던 것처럼 윤석의 복부에 주먹을 찔러넣었다. 힘을 많이 준 것은 아니어서 데미지를 입은 것은 아니었으나 그 자체만으로도 윤석은 느낄 수 있었다.
이 남자는 자신보다 훨씬 윗줄의 고수다. 

'어차피 강함이란 건 상대적인 거다.'

'강함'은 어디까지나 상대적인 거다. 윤석은 분명 강하다.
자연경에 접어들었고 세 마탑주의 힘을 이었으며 거기에 슈퍼컴퓨터 스파크까지 가지고 있다. 천외천의 대장들과 마도사들이 한꺼번에 덤벼도 이기지 못할 정도다. 그러나 그 것은 3 대륙의 유저들과 npc들과 비교했을 때에 그렇게 강하다는 거다.
반대로 이 npc에 비하면 약했다. 그것도 한참이나.
남자는 흐음... 하고 윤석을 위 아래로 살펴봤다.

"내 분신을 알아차려서 죽인 건 아닌 것 같고 말이야...그저 단순한 우연이었나?"

"분신...?"

남자는 어깨를 으쓱했다.

"일종의 유희 같은 거지."

"유희라..."

"황궁에서 보냈던 그 놈 있잖아. 나랑 묘하게 닮았을 텐데."

"그건 그렇...큭!"

윤석이 배를 부여잡고 고꾸라졌다. 땅바닥에 한쪽 무릎을 대고 주저앉았다. 이번엔 제대로 들어왔다. 복부를 얻어맞았고 h/p가 20프로 가량이나 깎여나갔다.

"애송이. 자꾸 말이 짧다? 예의라는 걸 좀 더 알려줘?"

세 대륙을 통합한 위대한 왕이고 자시고 일단은 살고 보기로 했다.

"죄, 죄송합니다."

법 위에 군림하는 위대한 정복자 안졸리냐졸려는 뱀 앞의 개구리처럼 온순해졌다.

"흐음..."

남자는 윤석을 위 아래로 계속해서 훑어봤다.

"흐음..."

그제서야 윤석은 깨달았다. 지금 이 곳엔 바람도 불지 않고 있다. 윤석은 자연경에 이르렀다. 자연의 모든 것을 느낄 수 있는 경지다. 그런데 지금은 아무것도 느껴지지 않는다. 마법으로 구별된 또다른 차원이란 느낌도 아니다. 말 그대로, 자신과 이 남자 둘을 제외한 모든 것이 멈춰버린 듯 했다. 시간마저도 말이다.

"호, 혹시 제 얼굴에 뭐라도 묻었습니까?"

"그래그래. 이제야 말투가 좀 공손해졌어. 말귀를 빨리 알아먹네."

남자는 만족했다는 듯 고개를 연신 끄덕였다.

"30일이란 짧은 시간동안 엄청난 일들을 해치웠더라?"

"예...뭐..."

"역사상 이런식으로 신계에 입성한 애송이는 단 한번도 없었는데 말이야..."

"신계...말입니까?"

신계. 처음 들어보는 단어다. 유토피아 운영진조차도 모르고 있을 거다. 3대륙을 통합했고 각종 비밀문서와 기록들을 보며 여러가지 비밀들을 알아냈지만 신계라는 말은 처음 듣는다.

'신화에서나 나올법한 그 신계를 말하는 건가?'

도무지 알 수가 없다. 남자는 바닥에 철푸덕 주저앉았다. 완전히 무방비상태로 뒷통수를 내보였다. 그러나 윤석은 그를 공격할 수 없었다. 분명 무방비상태다. 온통 틈 투성이다. 그러나 그 틈 조차도 틈처럼 보이지가 않는다.

"그래. 너는 자연경에 접어들었고 이로써 신계에 접어들 최소의 자격을 갖추었지. 언제나 그래왔듯 신문이 열렸어."

사람들이 황금문 혹은 신선문이라 부르는 그 것의 진짜 이름은 신문인 듯 했다.

'자연경이 최소의 자격요건이라니. 신계는 도대체 뭐냐.'

"자연경이 뭐 그렇게 대단한 건 아니지만서도, 어쨌거나 하계의 3대륙에는 엄청나게 위협적인 힘이거든. 질서를 깨뜨리는 어마어마한 힘이지."

"그건 그렇습니다만..."

확실히 그렇다. 자연경에만 접어들어도 중원에서는 적수를 찾아볼 수 없고 마도사들도 제압할 수 있다. 얼스의 크리시스3단계와 같은 어마어마한 공격에서조차도 살아남을 수 있는 경지다.

"그러니까 자연경에 접어든 애송이들을 신계로 끌어올리는 거지. 질서와 균형을 파괴하니까."

"그러면...전... 으악!"

윤석은 머리를 감싸쥐었다. 남자가 언제 일어난 건지 조차도 알 수 없었다. 주먹으로 머리를 가볍게 내리쳤는데 h/p가 또 20퍼센트나 감소했다.

"내 말 자르지 말고 잘 들어 인마. 어디 어른이 말씀하시는데 자꾸 끼어들려 들어? 원래 같았으면 넌 나랑 이렇게 대화조차 할 수 없어. 애송이 주제에 어딜 자꾸."

도대체 언제 일어나서 또 언제 때린거지. 윤석은 인상을 찡그렸다. 그래도 주먹 앞에 장사 없다. 이 쪽을 죽이거나할 생각은 없는 것 같다만 저쪽이 마음만 먹으면 사망하는 건 순식간이다.

"그런데 말이야. 네놈이 30일동안 너무 엄청난 일들을 벌여버렸어. 다른 놈들과는 너무나도 달랐지. 원래 자연경에 입성한 놈들은 대충 다 안단 말이야. 자연경 너머에 뭐가 있는지, 그리고 어떻게 되는지. 신문이 의미하는 게 뭔지."

남자는 일어서서 윤석의 얼굴을 요모조모 열심히 뜯어봤다. 윤석은 살아있는 송장이 되어 차렷자세를 유지했다.

"원래 같았으면 마지막 30일동안 삶을 정리하고 자기의 흔적을 지우고 마음을 비운단 말이지. 그런데 넌 오히려 기회를 만났다는 듯 세상을 활개치고 다녔어. 너. 도대체 어떻게 자연경에 접어든 거냐?"

남자라해도 모든 것을 다 알고 있는 건 아닌 것 같았다. 윤석은 눈치를 살피며 예, 그건...하고 입을 열려했으나 남자가 또다시 윤석의 머리를 후려쳤다.

"이 놈아! 어른이 말씀하시는데 어딜 또 끼어들려 들어!"

네 놈이 물어봤잖아! 윤석은 소리치고 싶었지만 참았다. 윤석은 법과 절차를 무시하고 740여 그룹의 빌딩을 박살냈다. 그건 윤석이 힘이 있었기 때문에고 얼스의 정부도 감히 윤석에게 항의하지 못했다. 지금은 반대의 상황이 되어버렸다.

"죄송합니다."

"네 놈이 뭘 어떻게 해서 자연경에 접어들었는지는 별로 중요한 게 아니야. 네 놈이 이 땅에서 이루어 놓은 것들이 말야... 흠..."

남자는 도무지 마음에 들지 않는다는 듯 윤석을 흘겨보다가 다시 입을 열었다.

"그게 날 너무 귀찮게 하게 된 거지."

더이상 얻어맞기 싫은 윤석은 그저 고개를 끄덕였다. 하지만 남자의 주먹은 어김없이 윤석의 정수리를 내려쳤다. 아 왜 때립니까! 항의하지도 못했다.

"네 놈이 뭘 안다고 고개를 끄덕여?"

"죄송합니다."

남자는 다시 바닥에 풀썩 주저앉아 설명을 이어갔다.

"원래 현자급에 이른 놈들은 이런 거창한 일을 벌이지 않는데 말야. 명성이나 명예, 물질욕따위에선 벗어난지 오래니까. 그런데 네 놈은 달랐어. 덕분에 세상의 수많은 사람들이 너를 원하고 너를 존경하며 너에게 수많은 이름을 부여했지."

전쟁영웅. 당나귀 성자. 위대한 정복자. 정의의 군주. 정의맹 맹주. 천신. 교육의 아버지. 사랑과 헌신의 왕. 위대한 왕.

윤석에게 부여된 수많은 호칭들이다. 그것은 유토피아 일반 npc들이 윤석에게 감동하여 내린 칭호나 다름 없었다.

"그러니까 이해가 안된다는 거야. 자연경에 접어들었다 함은 무인이고, 그정도 수준에 이렀다함은 순수하게 무공만을 사랑해 왔다는 건데. 어떻게 그보다 윗단계를 바라보는 게 아니라 세상 것들에 미련을 버리지 못하고 이런 일들을 버린건지..."

남자는 혀를 쯔쯧 찼다.

"어쨌든 네 놈을 데려가야할지, 말아야할지 신계에서도 의견이 분분하다 이 말이지. 네 놈이 여기에 있는 것이 균형을 맞추는 건지, 데려가는 게 균형을 맞추는 건지 판단이 서지 않는다 이 말이야."

"그렇...습니까?"

"그래서 우리는 너에게 선택권을 주기로 했어."

윤석은 잠자코 그의 말을 들었다. 선택권을 준단다.

"네가 선택해라. 이 곳에 남을 건지, 그도 아니면 새로운 세계에 발을 넣을 건지. 단, 이 곳에 남겠다면 네가 가진 모든 힘과 능력을 봉인하겠다. 네놈의 힘은 하계에는 너무 위험한 힘이야. 너의 직책과 지위는 그대로 둔 채, 네 스스로의 힘만을 가져가겠다는 뜻이다."

천외천 대장들도 부릴 수 있고 집행관리부의 수많은 유저들과 유니온들을 휘하에 둘 수는 있으나 여지껏 가져온 모든 힘을 잃는다는 뜻이다. 자연경에 접어든 무인으로서의 힘도, 머리를 대신해주는 슈퍼컴퓨터 스파크의 힘도, 세 마탑주의 비전도.

"신계에 올라서면 물론 네 힘은 유지 되겠지. 그러나 역시 어린아이수준. 여기서 힘을 잃는 거나, 네 놈이 힘을 가진 채 신계에 올라오는 거나 어차피 체감하는 네 놈 능력은 비슷비슷할 거다. 이건 굉장히 이례적인 경우란 걸 알아야해. 난 원래 이렇게 친절한 신이 아니라 이말이지."

남자는 '원래 같았으면 그냥 설명도 없이 다짜고짜 끌고 올라가서 일단 30일 정도는 죽기 직전까지 두들겨 팼었다'면서 자꾸만 투덜댔다. 더 무서운건, 그 말이 사실처럼 느껴진다는 거다.
남자가 말했다.

"지금 이 자리에서 얼른 결정해라. 나는 기다리는 걸 매우 싫어해."

윤석은 갈등했다.
신계에 올라서면 어떤 일이 벌어질 지 모른다. 혹시 모른다. 또 어떤 대박이 터질지. 그런데 여기에 남으면, 적어도 물질적인 부는 얼마든지 축적이 가능하다. 그것은 곧 유토매니아의 사활에도 관련이 있다.
만약 신계에 올라서서 코드를 필요한 만큼 얻지 못한다면 유토매니아는 문 닫을 수 밖에 없다. 

'어차피 내가 밝히지 않으면 내가 힘을 잃었다는 것을 알아차릴 놈도 없을 테고...'

천외천 대장을 비롯한 다른 npc들은 워낙에 충성심으로 똘똘 뭉쳐있으니 괜찮고 마탑주들도 이해관계만 잘 해결해주면 상관없다. 얼스 역시 마탑주들과 천외천 대장들, 중원의 npc들이 있으니까 다룰 수 있을 거다.
황제라고해서 반드시 무공이나 마법이 강해야만 하는 건 아닐 거다.

'어떻게 한다...'

시스템 알림음이 들려왔다. 정확히 설명하기는 힘들어도, 그 알림음은 여태까지 들어왔던 알림음과는 약간 다른 느낌이었다.

[최종 선택까지 30초 남았습니다.]











< --  최종장 - 유토피아 -- >

알림음은 알림은인데 뭔가 느낌이 미묘하게 달랐다. 30초란 시간은 굉장히 짧았다.
30초. 29초. 28초. 27초. 26초. 째깍. 째깍. 시계 초침소리가 들려오는 기분이 들었다. 시계초침은 발에 매달고 있던 무거운 납덩이를 던져버리고 질주하는 듯 했다.

‘힘을 간직한 채 신계냐… 힘을 봉인당한 채 하계냐…’

다시 한 번 알림음이 들려왔다.

[유토피아 최종선택까지 20초 남았습니다.]

설명이 조금 추가됐다. 아까는 최종선택까지 30초였고 지금은 유토피아 최종선택이란다. 어차피 이 세계의 이름은 유토피아고 그런 의미에서 유토피아란 글자가 붙은 건 별 의미가 없는 것일 수도 있다.

‘유토피아 최종선택이라고…?

19초. 18초. 17초. 16초.

‘최종 선택이라고?’

15초. 14초. 13초. 12초.

최종은 最終. 즉 마지막을 의미하는 거다. 아까는 별 생각없이 흘려 들었는데 뭔가 조금 이상하다.‘최종…이라고?’

11초. 10초.

[유토피아 최종 선택까지 10초 남았습니다.]

유토피아는 기본적으로 가상현실 게임이고, 과거 컴퓨터 게임의 RPG형식이다. 서비스가 종료될 때까지 계속해서 캐릭터를 키울 수 있고 따라서 최종선택이란 단어는 RPG에는 어울리지 않는 단어다.

‘유토피아가 서비스를 중지할 리는 없고.’

9초. 8초. 7초.

‘이거 뭔가 이상하다.’

정보가 너무 없다. 유토피아에는 알려지지 않은 히든클래스가 엄청나게 많다.
윤석의 건오퍼도 그랬다. 어떠한 조건이 충족되어야 건오퍼가 생기는지는 모른다. 다만 술에 취했었고 인트를 왕창 올렸던 것 까지만 기억이 난다. 그러나 과연 현대 클래스를 플레이하는 사람들 중 그런 사람이 단 한명도 없었을까? 그렇게 생각해보면 확실히 없었다고 대답하기는 힘들다.
일단 그것이 계기가 된 것은 맞지만 그렇다고해서 ‘술에 취해 인트를 높이는 것’이 건오퍼로 전직하기 위한 완벽한 조건이라고 보기는 힘들었다.
그래도 건오퍼가 ‘히든 클래스’라는 것은 알 수 있었는데 이번엔 뭔지 도무지 모르겠다. 사람들은 적어도 ‘히든클래스’라는 것이 있다는 것 정도는 안다. 그런데 이 신계라는 것은 아무도 모른다. 비밀문서를 접하고 각종 기록을 접할 수 있는 윤석도 처음 듣는 단어다.

6초. 5초.

‘선택 잘 해야 하는데… 현상 유지냐, 아니면 도전이냐…’

현상 유지만 해도 사실 나쁠 건 없다. 왕의 지위, 황제의 자리, 얼스의 정복자의 명성은 여전히 유효하다. 실질적인 무력은 약해져도 그에겐 금력이 있고 휘하 부하들이 있다. 그런데 ‘최종’이란 단어 하나가 유난히 거슬렸다.
슈퍼컴퓨터 스파크와도 연결이 되지 않았다.

4초. 3초.

윤석에게 있어서 이건 단순히 신계로 넘어가느냐, 마느냐의 문제가 아니다. 생활이 걸린 문제다. 그런데 또 다시 생각해보면 그렇지만도 않다.
윤석이 군에 납품할 수 없게 되었을 때, 그러니까 중장 클래스를 박탈당했을 때엔 군납품을 할 수 없었고 얼스에 대해 그 어떤 영향력도 행사할 수 없었지만 다수정예회는 건재했고 코드의 공수에는 별 어려움이 없었다. 즉, 윤석이 직접적인 힘을 갖지는 않더라도 유토매니아의 운영은 가능하다는 뜻이다.

2초. 1초.

그런데 또 생각해보면, 아까 남자가 ‘유희’라 하여 중원에 왔었다. 그 말은 즉, 자신도 분신과 비슷한 형태를 빌려 내려올 수 있다는 뜻 아닐까.
불과 30초동안 오만가지 생각이 다 들었다. 신계에 입성했을 때의 장점과 단점, 하계에 머무를 때의 장점과 단점. 사소한 하나까지 떠올리려고 애쓰며 평소에 별로 쓰지도 않던 두뇌를 맹렬히 회전시켰다.

[신계로 입성하시겠습니까? Y/N]

알림음과 동시에 남자가 신경질을 버럭 냈다.

"건방진 애송이! 언제까지 나를 기다리게 할 참이냐!"

결정했다. 자신이 없어도 유토매니아는 원활히 굴러간다.
이미 3대륙을 서로 연결할 수 있는 상단의 협력시스템을 구축해놨다. 법위에 군림하는 자가 뒤에 있는 초거대 유니온 다수정예회와 황제의 은미상단, 그리고 왕의 설자매 유니온이 있으며 무력으로 천외천 대장들과 마탑주들, 그리고 최상급 NPC들이 포진해 있다. 그리고 신계에서 하계로 내려올 수 있는 방법은 나중에 찾으면 된다.
그리고 이미 유토피아의 3대륙은 완전히 발 아래 뒀다. 상대가 없다는 뜻이다. 아무리 재미있는 게임이어도 최종보스까지 클리어하고나면 흥미가 반으로 뚝 떨어지기 마련이다.

"신계에 가겠습니다."

윤석이 말함과 동시에 남자는 고개를 끄덕였다.

"축하한다."

그리고 화면이 바뀌었다.



윤석은 일어섰다. 너무 오랫동안 캡슐에 처박혀 있었더니 허리도 아프고 온몸이 뻐근한 것 같다. 수희가 말했다.

"오빠."

"뭐야? 여기 있었네?"

"네. 기다리고 있었어요."

윤석이 피식 웃었다.

"미안해. 너무 오래 있었나?"

수희가 미소 지었다.

"저는 괜찮아요. 그런데 주랑언니가 화가 많이 나신 것 같아요."

윤석이 말을 더듬었다. 주위를 황급히 둘러봤다.

"그, 그랬어? 화 많이 났어?"

윤석은 피식 웃고선 수희의 머리를 쓰다듬어줬다.

"혹시라도 오빠가 제 결혼식에 안 오시면 어쩌나… 걱정도 많이 했구요."

윤석은 머리를 긁적거렸다.

"미안 미안. 내가 내 동생 너무 걱정시켰나 보네."

방문이 열렸다. 방문을 통해 햇살이 쏟아져 들어왔다. 눈부신 햇살 사이로 한 사람이 보였다.

"여보? 나오셨네요?"

윤석이 찔끔 놀랐다.

"여, 여보?"

그 사람이 가까이 다가왔다. 눈에 익은 여자였고, 햇살을 등에 업은 그녀는 햇살보다도 더 아름다웠다. 그러나 그녀의 말도 아름답지는 못했다.

"아예 거기 박혀 있으시지 그랬어요?"

"주, 주랑아. 여, 여보!"

윤석은 뒷걸음질 쳤다. 주랑이 웃으면서 다가오고는 있는데 그 웃음이 굉장히 살벌했다. 수희는 다소곳하게 서서 윤석을 안쓰러운 눈으로 쳐다보았다. 그리고 윤석은 수희를, 구원을 요청하는 듯한 눈길로 쳐다봤다. 수희가 고개를 절레절레 저었다.

"이번에는 도와드릴 수가 없어요. 제 생각에도 오빠가 잘못하신 것 같아요."

윤석의 등이 벽에 닿았다. 주랑의 얼굴이 가까워졌다. 그녀는 분명 눈부시게 아름다웠다. 윤석이 식은땀을 흘렸다.

"여, 여보. 내가 잘못했어."

"뭘요?"

"그, 그러니까…"

"뭘 잘못했는데요?"

주랑이 가까이 다가와 윤석의 양 어깨에 손을 얹었다. 윤석과 눈을 마주쳤다.

"내, 내가 다 잘못했어."

수희는 한숨을 한 번 내쉬고는 조용히 방문을 닫고 나갔다. 방문 밖에 서서 저도 모르게 조금 웃고 말았다.

"음? 민혁오빠? 언제 왔어요?"

"소식 듣고 왔지."

"음… 지금은 아마 힘들 것 같아요. 주랑언니 화 엄청 나셨거든.요"

"그래?"

민혁은 머리를 긁적거리고선 쇼파로 가서 앉았다. 수희가 사과를 깎아왔다.

"사과 좀 드세요. 오빠 드리려고 예쁘게 깎았어요."

민혁은 수희를 보며 웃었다. 애정이 담긴 그의 눈빛에 수희는 얼굴을 붉히고서 눈을 살짝 아래로 내리 깔았다.

"수희야. 너 언제까지 오빠한테 존댓말 할거야? 우리 이제 곧 결혼 할 건데…"

"전 결혼해도 오빠한테 존대 하고 싶어요. 제가 말하는 방식은 곧 상대를 어떻게 대하느냐를 결정하는 중요한 요소라고 생각해요. 전 오빠를 영원히 존중하고 싶고 존경하고 싶어요."

수희는 사과를 한 입 깨어 물고 고개를 숙였다. 그녀의 목덜미와 귀가 완전히 붉어졌다.

"그, 그래도 오빠가 정 원하시면 노력 해볼게요."

민혁은 빙그레 웃었다. 수희를 바라보는 그의 눈엔 애정이 듬뿍 담겨 있었다.

"아니야. 친오빠한테도 존대하는 걸 뻔히 아는데 뭐. 그나저나 저 놈은 언제 나오려나 모르겠네."

수희도 민혁을 바라봤다. 그녀의 눈에도 민혁을 향한 애정이 듬뿍 담겨 있었다.

"주랑언니가 화가 많이 나셔서… 저도 시간은 잘 모르겠어요."











< --  최종장 - 유토피아 -- >

LED등에서 나온 불빛이 하부장의 머리에 부딪혀 이리저리 흩어졌다. 일부러 광택을 낸 구두처럼, 그의 정수리는 반짝반짝 빛났다. 하부장은 손수건으로 이마의 땀을 닦으면서 말했다.

"어떠셨습니까?"

"괜찮았던 것 같아요. 제가 선택했던 루트가... 제 1 루트였었죠?"

"예. 맞습니다. 시간은 약 74시간 정도... 사모님께서 단단히 화가 나셨습니다."

"정 걱정되면 강제종료 시키면 될 걸..."

윤석은 피식 웃었다. 주랑이 굉장히 화를 냈다. 그렇게 걱정 됐으면 강제종료를 시켰으면 됐는데 그러지도 않았다. 하부장이 연신 이마의 땀을 닦아냈다.

"그러면 왠지 지는 기분이라 싫다고 하시더군요... 그나저나 난이도는 어떠셨습니까? 설정상으로는 중상 정도였는데..."

"게임 자체는 잘 만들어진 것 같아요. 접속 ON 상태로 74시간을 소모했으니까... 난이도는 굉장히 높은 축에 속하겠네요. 저처럼 주구장창 캡슐속에 박혀 있을 수 있는 사람은 얼마 없을 테니까요. 영양 공급도 힘들테고... 그 왜... 제가 제공받은 캡슐이 얼마짜리 였죠?"

"아직 정확한 가격을 매기지는 않았으나 대략 5천만원 선 될겁니다. 어지간한 재력가 아니면 힘들죠. 뭐... 일반 시중에 풀리는 캡슐은 영양제공도 안되고 그렇게 편안하지도 않을 겁니다. 필수라고 할 수 있는 강제종료기능을 제외하면 다른 편의기능도 들어가있지 않을 거고요."

강제종료기능은 어떤 캡슐이든 필수다. 특히나 이번에 발매되는 유토피아의 경우는 유저 스스로가 게임을 하고 있다는 자각 자체가 없기 때문에 강제종료는 필수적인 요소다. 누가 억지로 밖에서 꺼주지 않으면 밖으로 나올 수 없으니까.
신문에 입성하게 되면 게임이 클리어 되고 그러면 자동으로 연결이 해지된다. 다만 클리어를 하지 못한 채 72시간이 지나면 자동으로 연결이 끊어지도록 되어 있었다.
윤석이 유토피아에 대한 총평을 시작했다.

"기획과 의도 자체는 굉장히 신선해요. 게임자가 게임인 줄 모르고 플레이해서 클리어한다라... 정말로 다른 인생을 살아본 것 같은 기분이 들던데요. 다만 플레이해본 결과 맨 처음에 음... 방향정도는 알려주는 게 좋을 것 같기도 하고요."

"방향이요?"

"그러니까 무의식 속에 어떻게 해야한다는 것 정도는 넣어두면 루트를 좀 더 수월하게 탈 수 있을 것 같네요. 제가 건오퍼 루트 타는데 게임시간으로 장장 28년이 걸렸어요."

"조정해놓긴 했었습니다. 건오퍼 루트를 탈 수 있도록, 곳곳에 장치들이 마련되어 있었고 루트를 잘 탈 수 있도록 도움요소들을 넣었었는데... 김사장님께서 그렇게 말씀하신다면... 아무래도 보완이 조금 필요할 것 같군요."

"하기야 제가 그 피같은 돈을 풀어 성자의 칭호를 얻는다거나 일부러 칭호와 대중들을 위해 동분서주했다거나... 제 성격상 쉽지 않은 일인데 말이죠. 그런 행동들이 일부러 유도된 행동들 입니까?"

"어느정도 영향을 끼치게 했습니다. 하지만 기본적으로 사장님께서 선하시다는 증거도 되겠지요."

윤석은 피식 웃었다. 선하다라. 32년 평생동안 선하다란 말을 도대체 몇 번이나 들어봤던가. 단언컨대 열 손가락 안에 꼽을 수 있을 거다.

"재미는 있었습니다. 여태까지 나온 게임들과는 달리 진짜 다른 세상을 살게 해주니까요. 뭐... 주변 인물들의 성격이 현실과는 조금씩 바뀌기는 했는데 루트마다 다 다르겠죠?"

하부장은 땀을 닦아내면서 껄껄 웃었다.

"저도 사모님 눈치가 보여서... 하렘루트는 설정을 못해드렸습니다. 다른 여자는 죽어도 안 된다고 하셔서 히로인 캐릭터도 사모님을 형상화 했구요."

"잘하셨어요. 괜히 하렘루트 탔다가는 저 쥐도새도 모르게 죽었을 지도 몰라요."

"아. 그리고 강민혁 사장님과 절친이라고 하시던데..."

"예. 맞습니다."

"그 분은 난이도를 하향조장하여 3루트를 타셨는데... 완전히 하렘루트입니다. 클리어 시간도 15시간도 안 됐고요. 판캐로 시작하는 루트인데 거느렸던 여자가 자그마치 7000명이 넘었습니다."

윤석은 이를 악물었다. 주먹을 꽉 쥐었다. 너 이 개새...하고 욕이 나올 뻔 한 것을 겨우 참았다. 민혁은 수희와 결혼할 사이다. 아무리 절친이고 어릴적부터 볼 것 못 볼 것 다 봐온 사이이자, 현재는 둘도 없는 사업파트너지만 그래도 이건 용서가 안 된다.

일단 윤석은 고개를 끄덕였다.

"좋은 정보 감사합니다."

수희에게 말해봤자 수희는 우리 민혁 오빠를 이해한다며, 민혁 편을 들어줄 거다. 수희한테는 알리지 않기로 했다.

'죽빵 7000대 각오해라 이 개새끼. 내새끼랑 결혼할 새끼가 뭐? 7000명? 이 미친새끼!'

하부장이 일어섰다.

"사장님. 일전에 계약한대로 사장님의 플레이 데이터와 결과 데이터는 수집하겠습니다. 캡슐은 무료 제공입니다."

그리고 윤석에게 가까이 와서 귓속말했다. 아주 작게 속삭였다.

"난이도 최하. 3루트 입니다. 이 바닥에서 게임치라고 소문난 강사장님이 15시간 걸렸으니 김사장님은 그 절반도 안 걸릴 겁니다."

의미심장한 미소를 지었다.

"7000명입니다 7000명."

윤석이 씨익 웃었다. 일단 민혁을 반 쯤 죽이긴 해야겠는데 그건 그거고 이건 다른 문제다. 윤석의 목소리가 작아졌다.

"그리고 민혁이 녀석이 플레이했던 데이터 제 캡슐에 저장 가능하죠?"

하부장의 목소리가 더욱 은밀해졌다.

"그러면 아마 플레이 시간이 엄청나게 줄어들 겁니다."

하부장은 플레이 데이터를 살펴봤다.

유토피아.

완전히 다른 세상을 살게해주는 가상현실 싱글 게임이다. 아직 정식으로 서비스를 시작한 것은 아니지만 개발은 완료됐고 최종 테스트 단계로 몇몇 테스터를 선발하여 플레이 시켜 보았다. 대부분 만족해 했고, 마케팅팀의 분석도 굉장히 희망적이었다.
10대에 프로게이머에 출발하여 지금은 각종 게임산업에 두루 발을 걸치고 있는, 대한민국 100대 재벌안에 드는 유명인. 젊은 사장 김윤석 사장마저도 만족했으니 이 게임은 대박이라 할 수 있었다. 이 바닥에선 김윤석이 만족하면 그 게임은 흥한다라는 속설마저 있을 정도였으니까.

'역시 김윤석 사장이야.'

전체적인 플레이 평점이 100점 만점에 93점. 테스터들 중 최고 점수였다.

'칭호 시스템을 이용해서 3대륙을 통합하고... 대부분 주민들을 감동시켰다라... 마스터급 칭호가... 뭐야 뭐가 이렇게 많아? 천신? 정의의 군주? 이야... 엄청나네. 도대체 뭘 어떻게 플레이하면 이렇게 많은 칭호가 생겨?'

전체적인 플레이 수준이 매우 높았다.

다만, 

'루트가 루트이다보니... 히로인들이 좀 버려졌네.'

평가항목들 중, 히로인에 관한 점수가 조금 낮았다. 메인 히로인인 주랑의 경우는 점수가 100점 만점에 99점으로 굉장히 높았으나 설하의 경우는 겨우 20점. 이는 무려 7000명을 섭렵한 민혁의 평균 평점보다도 훨씬 낮은 점수였다.

'스나는 70점 정도... 이건 뭐 그냥 평타는 쳤네.'

히로인 부문에서 점수를 많이 깎아 먹었다.

'김나영은 20점... 박수정은 아예 남여관계로 발전 자체를 안했고...그래도 설아는 50점. 이정도면 주랑 외에 다른 히로인에는 정말 눈길도 안 줬군.'

루트 자체가 그렇게 설정되어 있기는 하지만, 이 루트라는 건 사용자의 선택에 따라 얼마든지 갈릴 수 있었다.

' 히로인을 적절히 끌어들이고 이용했으면 플레이가 훨씬 쉬워졌을 텐데. 그래서 천재게이머 였던 김윤석 사장이 이렇게 오래 걸렸던거군.'

히로인 관리 부문을 제외하고는 모든 곳에서 높은 점수를 받았다. 특히 칭호시스템을 정확하게 이해하고 이토록 적절히 이용한 유저는 김윤석 사장이 처음이었다.

'그리고... 현실 쪽으론 한국에만 너무 치중했어. 점수가 조금 깎이긴 했네.'

그래도 양호한 수준이다. 다만 한 가지 항목, 한국을 일부다처제 -여성 유저의 경우는 일처다부제-로 변화시키게 되면 보너스 점수가 주어지게 되는데 그것까지는 간파하지 못한 모양이다.

'뭐... 게임속에서도 사모님한테 잡혀 사는 건 어쩔 수 없었나 보군.'

민혁의 경우는 현실의 한국까지도 하렘왕국으로 만들어버렸다. 일부다처제. 즉, 합법적인 하렘왕국을 건설했다. 덕분에 전체평점은 윤석보다 낮지만 여자와 관련한 부분에 있어서는 거의 만점에 가까운 스코어를 기록했다.

'천상 여자 김수희씨가 게임 속에선 철부지 어리광쟁이로 전락했고... 저 사모님이 천상 여자로 변했네. 저게 김사장이 원하는 아내와 여동생의 모습인가?'

메인 히로인의 성격은 유저의 무의식이 어느정도 영향을 끼친다. 이번에 발매되는 싱글게임 유토피아는 그렇게 설정되어 있다.

'이야... 무력면에서는 최고야. 3대륙을 통합했다니. 게다가 신선문이 열렸고... 자기 스스로 신계로 들어가는 걸 선택했네.'

보통의 경우라면 현자에 이르렀든, 자연경에 이르렀든, 신문을 여는 과학기술을 창조했든간에 어쨌든 세상의 질서를 어지럽히는 경우라면 신문에 의해 강제로 소환당한다. 억지로 끌려간다는 뜻이다.
그런데 윤석의 경우는 그렇지 않았다. 아예 선택권을 줬다.

'가만... 그런데... 이런건 프로그램 상 없었던 거 같은데...?

하부장이 벌떡 일어섰다. 개발팀에 급하게 연락을 넣었다. 답변은 얼마 지나지 않아 돌아왔다.

"그런 내용은 프로그래밍하지 않았는데요. 신문은 현실로 돌아오는 강제 설정입니다. 최상위 명령어에요. 거기에 남을 수 있도록 할 수는 없죠. 클리어는 해야하잖아요."

"그런데 분명 김사장 데이터를 살펴보면, 3대륙에 남을 건지 말건지를 선택하라는 최종 선택지가 주어졌잖아!"

"그럴리가요? 그런 건 애초에 만들지도 않았는데요. 저흰 그런 위험한 프로그래밍은 하지 않았는데요."

윤석은 분명 최종 선택을 했다. 그 말은 즉, 어쨌거나 최종적으로 클리어를 했다는 뜻이다. 그러나 신계에 입성하게 되는 클리어가 아니었다. 신계에 입성을 해야만 클리어로 인식이 되고 연결이 끊어진다.

"당장 수정해!"

개발팀에서도 난리가 났다. 개발팀에서도 이런 걸 프로그래밍한 적은 없었다. 이건 정말 위험한 거다. 김윤석이야 영양도 공급받을 수 있고 배변활동까지 처리가능한 최상급 캡슐을 사용했고, 그를 돌봐줄 사람이 널리고 널렸지만 만약 그렇지 않은 상황이라면?
하부장은 식은땀을 흘렸다.

'강제종료를 시켜줄 수 있는 사람이 주위에 없는 사람이라면...'

그런 사람이 이런식으로 클리어를 했다면 큰일 날 뻔 했다. 신계에 입성하지 않고 그냥 3대륙에 머물러 살다가 현실의 몸은 아사당하고 마는 거다.
기사에, '충격! 유토피아를 플레이하다가 시체로 발견!' 이라는 제목을 실을 수도 있는 일이었다.
개발팀의 팀장 이광필이 인상을 잔뜩 찡그렸다. 그 뿐만 아니라 개발팀 전원이 잔뜩 긴장했다. 싱글게임 유토피아를 개발하는데 지대한 공헌을한, 차세대 슈퍼컴퓨터 스파크가 위잉- 기계음을 내며 돌아가고 있었다.
이광필은 이마를 짚었다. 그는 개발팀장이다. 그리고 그는 사람을 잡아먹는 게임을 만들지는 않았다.

'제기랄... 우린 이런 걸 프로그래밍한 적이 없어. 도대체 뭐가 어떻게 된거지?'

어쨌든 이걸 해결은 해야만 했다. 회의를 해본 결과 사용자가 처음에 플레이 시간을 설정해놓고 캡슐에 들어간 뒤, 그 시간이 지나면 연결이 끊어지도록 하는 타이머 기능을 추가하기로 했다.
하드웨어만 손보면 되는 부분이다. 프로그램을 손보려면 시간도 많이 걸릴 뿐더러 또 어떤 오류가 발생할 지 모른다.
이건 아예 예상조차 못했었다. 누군가 마치 일부러 게임 속에 가두려고 한 것 같았다.
그럴 바에야 아예 하드웨어를 손봐서 일정 시간이 지나면 열리도록 하는 것이 가장 안전한 방책이었다. 하부장은 개발팀의 회의 결과를 듣고 나서 안도의 한숨을 내쉬었다.
만약 윤석과 같은 상황이 벌어졌다면 어떻게 됐을지 모른다. 단 한명이라도 사고가 나면 게임회사 망하는 건 순식간이다. 마음속으로나마, 김윤석에게 감사를 표했다.

"팀장님. 스파크가 조금 이상합니다. 과부하가 걸린 듯 한데요."

"프로그램 돌리는 것도 없는데 왜?"

"모르겠습니다. 원인 파악 중입니다."

하드웨어를 손보기로 결정하고서 얼마 지나지 않아, 위잉- 요란한 기계음이 들렸다. 슈퍼컴퓨터 스파크가 오작동 중이다. 광필은 별로 신경쓰지 않았다. 어차피 게임은 개발이 완료됐다. 지금 당장은 스파크가 필요한 시점이 아니다.

"스파크. 폭주합니다. 제어가 안 됩니다. 과열되고 있습니다."

이팀장이 인상을 찡그렸다. 귀찮다는 듯 말했다.

"아 그럼 일단 전원 차단시켜."










< --  최종장 - 유토피아 -- >

조금 이상한 일이 벌어졌다.

"팀장님. 스파크가 조금 이상합니다."

"뭐가?"

"이유는 잘 모르겠는데 가동시간이 4만년을 넘겼습니다."

개발팀의 이광필 팀장은 피식 웃었다.

"그 외에 다른 문제점은 없고?"

"예. 그 외에 딱히 문제점은 발견되지 않았습니다."

슈퍼컴퓨터 스파크는 최신형 슈퍼컴퓨터다. 그 크기만 하더라도 축구장에 비견된다. 대한민국, 아니 전 세계에서도 손꼽히는 슈퍼컴퓨터다. 물론 개발 된지는 5년도 안 됐다. 사용시간이 4만년이라면 지금쯤 아마 본체고 뭐고 부식되서 다 없어졌을 거다.
어떠한 오류가 발생한 것이 분명했다.

"그럼 나중에 손보도록 해. 지금은 유토피아 발매에만 신경쓰도록 한다. 혹시 다른 문제점은 없는지 한 번 살펴보도록 하고."

"예."

가상현실이 상용화된지 벌써 100년의 시간이 흘렀다. 물론 100년 전에는 무늬만 가상현실이었다.
최근 30년간 가상현실 산업은 급속한 발전을 이루었으며 완벽함에 가까운 가상현실인 유토피아가 곧 발매될 거다.
플레이어는 자신이 플레이하는 것도 모른다. 이러한 시스템은 유토피아가 처음 도입했고 벌써부터 사람들의 반응이 뜨거웠다.
한편, 수희는 윤석의 저택에서 민혁과 결혼식을 치르게 됐다. 수희가 너무 크고 거창한 결혼식보다는 가족들과 친한 지인들끼리만 모여서 화목하고 검소하게 치르는 게 좋다고 했고, 수희의 말이라면 껌뻑 죽는 민혁은 수희의 의견에 반대하지 않았다.


때는 5월의 어느 토요일 오후.
따사로운 햇살이 두 사람의 앞길을 축복하듯 정원을 비추었다. 사회는 주랑의 아버지, 전 일성전자의 사장이자 현 국회의원인 이용석이 맡았다.
윤석의 어머니와 아버지는 웨딩드레스를 곱게 차려입은, 봄날의 햇살보다 더욱 빛나는 순백의 신부를 보면서 함박웃음을 지었다. 둘의 결혼을 축하하기 위해 모인 사람들은 불과 30명도 안 된다.
윤석, 민혁의 가족들과 더불어 꼭 참여하여 축하를 하고 싶다는 재벌들 -혹은 재벌2세들-, 그 중에서도 윤석의 가족과 개인적인 친분이 있는 사람들만 초대했다.
윤석이 마이크를 들었다.

"오빠도 참…"

수희는 고개를 푹 숙였다. 부끄러운 듯 했지만 싫어하지는 않았다. 국내 100대 재벌에 드는, 맨 손으로 자수성가한 사장님이지만 그녀 앞에서는 그냥 오빠일 뿐이다. 그리고 그 오빠가 사회에서의 모든 걸 벗어던지고 축가를 불러주겠단다. 수희는 윤석을 항상 좋아했지만 오늘따라 더 멋져 보였다.
민혁이 옆에서 귓속말했다.

"수희야. 네 신랑은 나야 나. 저 녀석이 아니고."

수희가 빙그레 웃었고 윤석의 축가가 시작되었다. 특별히 유명 보컬트레이너를 초빙하여 세달 넘게 연습 했다. 원래부터 아주 실력이 없던 건 아니었는지라 노래는 꽤 잘 불렀다.
You don’t have to cry-울지 말아요-고갤 들어 봐요-윤석이 1절을 끝냈고, 그와 함께 세계적인 뮤지션 김다복이 마이크를 들고 일어섰다.
행복만 줄-게요!김다복은 과연 탑 아티스트다웠다. 그의 목소리엔 힘이 있었고 사람의 마음을 움직이는 무언가가 있었다.
그의 노래를 듣자 신부인 수희는 신랑을 향한 존경과 사랑이 다시금 뭉클뭉클 피어오르는 듯한 묘한 기분과 함께 심장이 두근두근 거렸고, 신랑인 수희는 수희를 향한 애정과 사랑을 주체할 수가 없어 수희의 볼에 가볍게 키스했다.

"역시 김사장이야. 김다복은 세계투어 중 이었을텐데… 축가를 부르게 하다니."

"아 그게, 김다복의 아내가 신부랑 굉장히 친하다고 합니다. 아내 부탁이라면 저기 지구 반대편에서도 날아올 팔불출이지 않습니까?"

아주 잠깐 동안, 결혼식 중이라는 것도 잊고 하객들과 가족들은 김다복의 노래에 흠뻑 빠져들었다. 그의 목소리에 담긴 묘한 힘에 취해 있다가, 

"다음부터 축가는 혼자 부르겠습니다."

라는 윤석의 말에 한바탕 웃음보가 터졌다. 수희가 얼굴을 붉혔다. 그리고 괜스레 민혁의 귓가에 속삭였다.

"오빠가 다시 축가를 부를 일은 절대 없을 거에요."

민혁이 수희를 쳐다보자 수희가 고래르 살짝 숙이고서 말했다.

"전 영원히 오빠만 바라볼 거니까요."

아주 작은 목소리로 속삭였다.

"…사랑해요."



때는 5월. 어느 토요일 오후. 따사로운 햇살이 내리쬐는 평화로운 어느 날.
성남 비행장의 공군 기지에서 식별되지 않은 비행물체가 서울의 상공을 날고 있는 것을 확인했다. 위성으로 촬영하여 보니 무인 드론이었다. 자세히 알아보니 미국 소속의 정찰용 무인드론이었다. 정찰용이기는 하나 20mm HEI 600발을 장착한, 약간의 공격도 가능한 정찰 드론이었다.

"뭐야? 저거? 저게 왜 서울 상공을 떠다녀? 연락 온 건 없나?"

"아직 없습… 아. 방금 조지워싱턴호에서 연락이 왔습니다. 근해를 순찰 중이던 무인드론이 갑자기 오작동을 일으켜 서울 시내 상공 800M 높이에서 비행 중입니다."

"기계 오작동? 저거 무장상태 어떻냐고 물어봐!"

상황실이 바빠졌다. HEI는 고폭성 소이탄이다. 쉽게 말해 가벼운 폭발을 일으키는 탄두다. 그리고 저 무인정찰기는 그 HEI를 장착한 드론이다.
미군으로부터 연락이 왔다.

"시, 실탄이 280여발 장착되어 있다고 합니다. "

연습탄도 아니고 실탄이 장착되어 있다고 합니다.

"이런 미친놈들! 왜 실탄을 장착해놨어? 지금이 전시야? 엉?"

현 상황을 통제하는 통제관 윤장훈대령은 인상을 잔뜩 찡그렸다.

"격추하겠다고 연락 넣어."

기계 오작동으로 인해 드론이 서울시내를 비행 중이란다. 그렇다면 또다른 기계 오작동으로 인해 실탄을 발사할 수도 있는 거다. 통제되지 않는 무기는 위험하다.

"저쪽에서 컨트롤 하려고 노력 중이니 조금만 기다려 달랍니다."

미국이 아니었으면 벌써 격추했을 일이다. 시민의 안전과 목숨이 위험할 수도 있는 상황이니까. 그러나 드론은 미국 소속이고, 한국은 미국의 입장을 고려할 수 밖에 없다.

"그러다 오작동이라도 나면 어쩌려고? 지금 컨트롤을 벗어났잖아!"

윤대령은 발을 동동 굴렀다. 한국이 독자적으로 개발하여 쏘아올린 군사위성 태백산 1호가 계속해서 무인드론을 관측했다. 그러다가.

"무인드론이 HEI 발사를 준비하는 듯 보입니다!"

저 무인드론은 기본적으로 정찰을 위한 드론이다. 스텔스 기능이 포함되어 있고 무장을 기체 내부에 숨겨 놓는다. 그런데 지금은 20MM 기관총을 밖으로 빼내었다.

"젠장!"

미국의 협조요청이고 뭐고 일단은 격추 시켜야만 한다.

"일단 격추 시켜!"

"하지만…"

"명령이다! 책임은 내가 진다! 당장 격추해!"

까딱 잘못해서 탄이 한 발이라도 발사되면 큰 일 난다. 무고한 시민들의 목숨이 날아가 버릴 수도 있고 군은 그 책임을 피하지 못할 것이다. 윤대령은 이를 악물었다 저쪽에선 기계오작동이라고는 하지만 믿을 수가 없다.

‘우리 레이더 기능과 공군력을 시험하기 위함인가.’ 

최근 한국은 70년대보다도 더한, 눈부신 발전을 거듭했다. 과학기술이 극도로 발전한 나라가 바로 한국이며 어떤 사람들은 이제 단순한 기술력 만으로는 미국과 견줄 수도 있을 정도라고 말하기까지 한다.
많고 많은 무인드론 중에 왜 하필이면 무장이 가능하고, 속도가 빠르며 스텔스기능까지 갖추고 있는 드론일까 생각해보니, 아무래도 이건 미군 측 고의인 것 같은 기분이 들었다.
근처에서 초계비행 중이던 푸른매 1호가 드론을 향해 방향을 틀었다. 푸른매 1호는 한국이 독자 개발하여 현 미국의 전투기 F-27과도 맞먹을 수 있는, 전세계에서도 몇 안되는 최신 기종이었다.

"대령님. 그런데 무인드론이 사라졌습니다."

"뭐라고? 레이더에 안 잡혀?"

"그렇습니다. 위성으로 살펴봐도 역시 보이지 않습니다. 스텔스 기능으로 인한 것이 아니라… 실제로 드론이 사라져버린 듯 합니다. 위성분석 영상 곧 나옵니다."

윤대령이 주먹을 불끈 쥐었다. 그는 원래부터 미국을 그리 좋아하지는 않았다. 한국의 군사력과 기술력이 높아지자 미국은 그에따른 견제를 심심찮게 해오고 있는 중이고 -동맹국임에도 불구하고- 이것 역시 그 일환이라고 생각하고 있었기 때문이다.

"어디서 사라졌는데?"

"위성에서 촬영한 정밀 사진입니다. 무언가에 의해 격추되었습니다. 불가사의한 것은 그 잔해마저 완전히 사라져버렸습니다."

뭔가 이상하다. 어쩌면 위성마저 해킹당해서 이상한 영상을 내보내는 것일 수도 있다.
사람들은 한국이 미국의 군사력과 기술력을 거의 따라잡았다고 하지만 윤대령이 보기엔 아직이었다 한국이 물론 눈부신 발전을 거듭한 것은 맞지만 아직까지 미국의 기술력은 따라잡지 못했다고 생각하는 중이고 미국이라면 어떤 술수를 부려도 부렸을 것이라 생각했다

"위치가 어디야? 내가 직접 가서 확인 한다. EOD도 출동 시켜."

윤대령은 군용 지프차를 타고서 달렸다. EOD팀을 비롯하여 현장을 감식하기 위한 군인 20여명이 현장에 도착했다.

"이곳 입니다."

서울 시내. 연희동이다. 주위를 둘러봤다. 드론이 격추되어 폭발된 것같은 분위기나 흔적은 어디서도 찾아볼 수 없었다. 윤대령이 재차 확인했다.

"이 곳이 확실해?"

"확실합니다."

"여기는…"

윤대령은 주위를 둘러봤다. 커다란 저택이다. 무인드론이 격추되어 흔적도 없이 사라진 곳. 그 곳은 사람들 사이에서 제법 유명한 곳이었다.

"젊은 재벌 김윤석 사장의 자택입니다."











< --  에필로그 -- >

책을 펼쳤다.
<아니? 이럴 수가! 이게 어찌된 일이지!>로 시작하는 내용이었다. 그렇게 희귀한 이야기는 아니었다.
가상현실게임을 플레이하고, 플레이를 하다보면 히든클래스라는 것을 얻게 되고 그렇게 하다보면 그 능력을 가지고 이세계(異世界)에 떨어진다거나 현실에서 그 능력을 사용할 수 있게 된다거나. 이 책 역시 그랬다. 벼락을 맞았는지 어쨌는지 주인공은 게임속 능력을 가지고 세상을 여행할 수 있게 됐다.
책을 덮었다. 책을 들긴 들었는데 독서를 하고 싶어서 책을 든 건 아니었다.
잠깐 눈을 감아봤다.
신계로 입성하겠다고 말했을 때에 화면이 바뀌었었다.
정지해있던 시간이 흘러가기 시작했고 나를 흠씬 두들겨 패주겠다던 남자도 사라져 있었다. 여기가 신계인가 싶어 열심히 주위를 두리번 거려보았지만 별로 달라진 것은 없었다.
기척이 느껴졌었다. 그런데 중원 NPC들과 유저들의 기척이 느껴졌다. 신계라고 해봐야 별 것 없나보다, 라고 생각했던 순간 슈퍼컴퓨터 스파크가 말을 걸어왔다.

[최상위 명령 프로토콜이 실행되었습니다. 사용자는 거부할 수 없습니다.]

그 때 뭔가 이상하기는 했었다.
로그아웃을 해야한다고 느꼈다. 그런데 그 로그아웃이란 건 평소에 했던 로그아웃과는 달랐다. 게임 속에서의 가짜 로그아웃이 아닌, 내 원래 세상으로의 진짜 로그아웃을 해야한다고 느꼈다.

[최상위 명령 프로토콜 실행 완료. 연결을 해지합니다.
유토피아 CLEAR 조건 불충분. 재접속을 요구합니다.]

로그아웃을 하려던 순간 스파크가 또다시 무언가를 말했다.

[사용자는 본 최상위 명령프로토콜에 대하여 함구할 의무가 있습니다. 비밀이 새어나가게 될 시, 최상위 명령프로토콜에 의한 실행은 종료되고 유토피아는 CLEAR되게 됩니다.]

그 때는 무슨 말인지 잘 몰랐었다.
비밀의 유지해야한다고 했다. 하부장이랑 얘기를 할 때에, 넌지시 떠봤다. 그런데 놀랍게도, 하부장은 신계로 가는 것의 선택유무라는 것이 존재하는 것도 몰랐다.
나는 굉장히 특별한 경우였던 것이다. 원래대로라면 신계에 접어들 조건을 만족하게 되면 게임은 클리어 되고 저절로 연결이 해지된다나.
뭔가 있다고 생각했다.
게임 속에서 (주)유토피아는 당연히 유토피아의 세계에 간섭할 수 없었다. 그 (주)유토피아의 운영진은 진짜 운영진이 아닌 그저 소프트웨어와 비슷한 도구였을 뿐이고, 따라서 그들은 유토피아를 직접 만들지 않았다.
불세출의 어떤 천재 -혹은 외계인. 정체를 알 수 없는- 가 갑자기 나타나 유토피아를 만들어 냈고 (주)유토피아의 사장에게 유토피아 세계를 유지하고 만들어가라고 주문했단다. 게임 속 하부장과 유토피아의 사장은 정체를 알 수 없는 어떤 사람이 불가사의한 힘으로 유토피아를 만들었고 현재의 기술력으로는 그 세계에 간섭할 수 없다고 고백했었다.
그것 외에는 운영진이 유토피아의 세계에 간섭할 수 없는지에 대한 설명이 불가능했다.
그런데 그건 게임 속 회사인 (주)유토피아의 얘기다. 진짜 현실의 유토피아는 아니다.
그들은 실제로 유토피아를 구현해 냈으며 완전히 다른 삶을 살게 만들어 주었다. 그런데 그 유토피아를 만든 운영진들이 유토피아의 최종 선택에 대하여 전혀 모르고 있었다.
이건 마치 게임속의 (주)유토피아와 비슷하지 않은가.
이유는 잘 몰랐다.


팔뚝에 소름이 돋았다. 슈퍼컴퓨터 스파크가 게임 속 슈퍼컴퓨터가 아닌, 현실의 슈퍼컴퓨터라는 생각도 들었다.
하부장과 헤어지고서, 나는 주랑에게 잔소리를 들을 것을 각오하고 다시금 접속했다. 그 왜, 공포영화같은 것을 보면 주인공이나 주변인물은 가만히 있어도 될 것을 굳이 꼭 나서서 어두운 곳이나 이상한 소리가 나는 곳으로 괜히 움직이지 않던가.
나도 약간 그런 느낌이었다. 꼭 확인을 해야만 할 것 같았다.


내가 재접속을 했을 때에, 슈퍼컴퓨터 스파크는 최상위 명령 프로토콜의 조건이 달성되었다면서 잠시간 휴식을 취하라고 주문했다. 그리고 스파크와의 통신이 끊어졌다.
무언가 이상한 기분이 들어 유토피아에 연락을 넣어보니 스파크의 전원을 끊었단다.
현실의 스파크 전원을 끊어버린 것과 여기서의 통신두절에 어떠한 연관이 있지는 않을까 생각해봤다. 윤석은 개발팀의 이팀장에게 스파크를 재가동하면 연락을 해달라고 부탁했다.
슈퍼컴퓨터라는 것에 요즘 투자 계획이 있어서라고 대충 둘러댔다. 유토피아로부터, 스파크를 살렸다고 연락이 왔을 때 스파크와 다시 통신이 가능해졌다.


현실에서는 약 3시간 정도 지난 것 같다. 캡슐에서 나왔을 때 나는 주랑의 매서운 도끼눈을 마주하고 나서도 용기가 무럭무럭 피어올라 주랑을 격하게 끌어안았다.
내게는 정말 너무나 오랜만에 보는 주랑이었다.


나는 그 세계에 4만년을 갇혀 있었다.
시대가 바뀌고 사람이 바뀌고 한 번은 게임 속 현실인 지구에 빙하기가 도래해서 멸망에 가까운 위기가 도래하기도 했었다. 그 세계에서 나는 그 세계의 주민이었다.
게임을 한다는 자각이 없었고 4만년동안 내 존재에 대해 심히 의문스럽게 생각했다. 나는 누구인가.
나는 왜 죽지 않는가. 내게 주어진 능력 때문인가. 그렇다고 해서 인간이 4만년을 살 수 있는 노릇은 아니지 않은가.
게임 속에서 나는 내 존재에 대해 끝없이 물음표를 던졌었다. 나는 그 세계에서 고독해졌고 외로워졌다.
2만년을 살아왔다던 천마가 없었다면 내 정신이 붕괴되었을지도 모를 일이다. 특히 게임 속 세계에서 주랑이 늙어 죽었을 때에 난 미쳐버리는 줄 알았다.
10년 가까이를 폐인처럼 살았다. 여기서 뭔가 이상한 것을 느꼈다.
분명 게임 속에서 자연경에 접어들고 위대한 능력을 가지게 됐는데, 왜 지구에서도 나이를 먹지 않는 걸까. 나는 왜 죽지 않는 걸까. 혹시 게임 속 능력이 현실로 전이된 것은 아닐까. 그렇게 2만년의 시간이 흘렀고 나는 결국 판타지 소설의 도입부에서 처럼,

'앗! 게임 속 능력을 현실에서 사용할 수 있게 됐다! 음하핫! 나는 최강이닷! '

과 같은 스토리에 몸을 맡기게 되어버리고 만 것이다.
이유? 글쎄... 내가 그 세상에서 4만년을 살아왔지만 그 이유는 잘 모르겠다. 아마 4만년이 아니라 40만년이라면 알 수 있지 않을까. 혹시 어떤 외계인이나 그도 아니면 어떤 신같은 것이 있어서 나를 이렇게 만든 건 아닐까하는 생각도 해봤다. 그러나 외계인이든 신이든 내게는 아무것도 대답해주지 않았다. 어쨌든 난 4만년을 죽지도 못하고 갇혀 있었고 4만년 만에 로그아웃을 할 수 있었다.
나는 사랑했던 주랑의 얼굴을 다시 볼 수 있었고 주랑을 격하게 껴안을 수 있었다. 아마 그때 난 말그대로 '상남자'였던 듯 싶다. 잔소리 많고 가끔은 좀 무섭던 주랑은 어느새 수희같은 천상여자가 되어버렸다. 내 박력에 반했다나 뭐라나. 나는 혹시나 싶어 방안에 누워 천장을 바라보며 말했다. 게임 속 현실에서와 마찬가 지로 말이다.

"스파크. 네 놈 짓이야?"

대답은 들려오지 않았다.
역시 그렇다. 게임 속에서와 같이 불가사의한 일은 여기선 벌어지지 않는 거다.
그 세계의 이름은 유토피아( * 인간이 생각할 수 있는 최선의 상태를 갖춘 완전한 사회)였다. 처음엔 정말로 유토피아인 줄 알았다.
나는 인간이 가질 수 있는 최고의 권력을 가졌다. 그리고 상상도 할 수 없는 어마어마한 부도 쌓았다. 모든 사람들이 나를 존경했다.
뿐만 아니라 나는 젊기까지 했다. 약 20년 쯤 흘렀을 때 전혀 늙는 것 같지 않다는 것을 자각했을 때에 나는 인간이 가질 수 있는 모든 것을 다 가졌고 모든 것을 다 누렸으며 내가 할 수 있는 모든 것을 다 할 수 있었다. 나는 시간마저도 소유한 존재였으니까.
그러나 주랑이 죽고 나서 내 ‘유토피아’에 대한 생각은 완전히 바뀌게 되어버렸다. 이상향. 인간이 생각할 수 있는 최선의 상태를 갖춘 완전한 사회.그런 건 내 밖의 다른 것들로 채워지거나 만들어지는 세상은 아니었다.
4만년간 외롭게, 괴물취급 받기 싫어 신분을 세탁하고 아무도 만나지 않으며 얼굴 없는 유명인사로 계속해서 살아왔을 때의 난 지옥을 살았다. 갇혀있다고 표현한 게 괜히 갇혀있다고 한 게 아니다.
말 그대로 나는 이름뿐인 ‘유토피아’에 갇혀서 외로이 살았다.
이곳 나이로 겨우 32살 밖에 먹지 않은 내가 이런 말을 하기에는 어처구니 없을지는 몰라도, 내 젊은 나날이 조금 후회되었다.
나는 성공하기 위해 불철주야 노력했다. 정말 열심히 노력하고 또 노력해서 지금의 이 자리까지 왔다.
대한민국 내 100대 재벌 속에 들어갈 만큼, 나는 사회적 성공을 거머쥐었다. 그게 내게 있어서 최선이고, 행복의 최고 조건인 줄만 알았다. 그런데 내게 있어 유토피아는 그런 것 따위가 아니었다.

"주랑아."

"네? 아, 아니... 응?"

주랑이 나를 올려다보았다. 주랑의 말을 빌리자면, 내 분위기가 묘하게 바뀌었단다.
함부로 대하기 힘들뿐더러, 묘하게 의지가 된단다. 나는 잘 모르겠지만 어쨌거나 내가 변한 것 같다.
세상을 변화시키는 가장 쉬운 방법은 내가 변하는 거다. 내가 변하면 내 주위의 세상이 전부 바뀌어버리니까. 나는 이 세상에 나를 맞추기 위하여 노력하고 또 노력했다.
정말 중요한 것들이 그런 건줄로만 알았으니까. 사람들의 존경, 부, 명성, 명예.

"사랑해 주랑아."

주랑의 얼굴이 붉어졌다. 주랑이 고개를 푹 숙였다.
발가락을 꼼지락 거리는 것이 보였다. 내 사랑하는 아내의 어깨를 감싸안고서 꼭 끌어안았다.
내 안을 가득 채울 수 있는 건 외부의 다른 어떤 것들이 아니었다. 이 세상을 진정한 유토피아로 만들 수 있는 건 다른 게 아니라 내 속에 있었다.
내가 내 아내를 사랑하는 마음, 내 가족을 사랑하는 마음, 내 친구를 위하는... 아. 이건 정정하겠다. 일단 죽빵 7000대를 때리고 얘기하자.어쨌든 내가 소중히 여기고, 또 나를 소중히 여기는 사람들이 있는 이 순간순간, 이 시간들을 소중히 여기고 사랑하는 마음을 갖고 있으면 그 때에 비로소 진정한 의미의 유토피아가 실현되는 거다.

‘유토피아라...’

피식, 웃음이 나왔다. 뭘 위해서 그렇게 아등바등 살아왔던가.
결국은 내가 행복하기 위해서가 아니었던가. 행복하기 위해 돈을 벌고 노력하는데, 나도 그렇고 사람들도 그렇고 그 순서가 바뀌어버린 것 같다.
행복하기 위해 돈을 버는 건데, 돈을 벌어야 행복할 수 있다고 믿는 큰 오류를 범하고 마는 거다.행복은 멀리 있지 않았다. 그렇게 아등바등 노력하지 않아도 내 옆에 내가 사랑하는 사람이 있고, 내 마음속에 누군가를 사랑하는 마음이 있으면 그걸로 충분했다.
충분히 행복해질 수 있었다.
주랑이 말을 더듬었다.

"저, 저도...아니, 나, 나도 여보."

그녀는 

"에이씽! 몰라!"

라고 콧소리가 잔뜩 섞인 앙탈을 부리고서 문을 열고서 도망쳐버렸다. 세상이 바뀌었다.
정확히 말하자면 내가 바뀌었다. 유토피아를 찾아 헤매는 사람이 아닌, 내가 있는 곳을 유토피아로 만드는 사람이 되면 되는 거다.
아참. 그리고 이 얘기를 하지 않을 수 없겠다. 얼마전, 내 하나뿐인 동생이 결혼식을 치렀다.
눈에 넣어도 아프지 않을 내 동생은 누구나가 칭찬하고 동경하는 완벽에 가까운 여자다. 절대로 내 동생이라서 칭찬하는 게 아니다.
다들 그렇게 말한다. 그런 아름답고 착하고, 언어로는 도무지 설명조차 불가능한 완벽한 내 동생이 강민혁같은 놈팽이 새끼에게 시집간다는 사실이 못내 마음에 안들었지만 그래도 동생 이기는 오빠 없다고... 아. 이게 아니라 자식 이기는 부모 없다인가? 어쨌든 난 내 동생의 의지를 꺾지 못했고 둘은 결혼을 했다.
수희의 인맥 덕분에 세계적인 아티스트 김다복과 함께 축가를 부르기도 했다. 그 때 잠깐의 문제가 생겼었다.
글쎄. 뭐였을까. 아마 무인드론 비슷한 것이 아닐까 싶다. 새하얀 웨딩드레스를 입은 내 동생이 나를 올려다봤었다.

"오빠. 뭐해요?"

"아니. 그냥. 내 사랑하는 동생 결혼식 날 누가 방해하면 어쩌나 싶어서."

수희가 예쁘게 웃었었다.

"그런 사람은 없을 거예요."

나도 웃었다.

"그렇겠지?"

"네. 오빠 고마워요. 결혼식 때문에 오히려 저보다도 오빠가 더 신경쓴 거 알아요. 정말 너무너무 고마워요."

나는 수희의 머리를 마구 쓰다듬어줬고 민혁이 놈으로부터 

"야! 수희 신랑은 네 놈이 아니라 나란 말이다!"

라는 말을 듣게 됐다. 중간에 군인들이 들이닥쳐 약간의 소란이 일기는 했지만 잘 해결 됐다.
무인드론이 여기서 폭파 되었다나 뭐라나. 아무도 그런 걸 보지 못했다고 이구동성으로 말했고 군인들은 그냥 돌아갈 수 밖에 없었다.침대에 누워 책을 펼쳐봤다.

<스탯창! 스킬창! 음. 좋았어. 어찌된 일인지는 모르겠지만 이제 난 최강이라고. 레벨업은 어떻게 하는 거지?>

와 같은 내용이 적혀져 있었다. 책 속 주인공은 의외로 그런 말도 안 되는 상황에 금방 익숙해졌고 또 금방 활용해냈다.
내게 이런 일이 또 벌어진다면 어떻게 될까. 글쎄. 나는 과연 좋아할까? 나는 또 어쩌면 또 혼자 외로이 남겨져 고독하게 살아갈 지도 모른다. 게임 속 능력을 얻는다고 해서 과연 행복할 수 있을까? 실없는 생각을 하며 잠에 빠져들었다.
주랑의 체취를 맡으면서, 주랑의 허리를 껴안았다. 그렇게 편안하고 따스할 수 없었다. 이 침대 위 작은 공간이 내게는 유토피아랄까.


다음 날, 뉴스 속보가 터져나왔다. 지구를 멸망시킬 수도 있었던 거대한 운석이 폭파되었단다.
세계 각국의 최정상급 인사들만 알고 있었던 내용이었단다. 지구의 멸망은 정해진 수순이었고 일부러 쉬쉬했단다. 그런데 그 운석이 알 수 없는 이유로 폭파 되었단다.
며칠 전부터, 내게 존댓말과 반말을 섞어서 사용하게 된 내 사랑스런 아내 주랑이 내게 물었다.

"여보. 밤새 어디 나갔다가 왔어요?"

"아니. 나 방금 일어났는데."

앞치마를 한 주랑이 가까이 걸어왔다. 윤석의 얼굴 여기저기를 살펴봤다.

"여기 옷은 왜 찢어져 있어요? 소매 쪽. 산지 얼마 안 된건데..."

"글쎄... 내 잠버릇이 험해서 그런가?"

"음... 당신 그 옷 빨아야 겠어요. 먼지가 왜 이렇게 잔뜩 묻었어요? 어제까진 멀쩡했던 거 같은데..."

잠옷이 조금 더러워져 있었다. 어젠 분명 깨끗했었던 것 같은데 밤이어서 잘 몰랐나보다. 주랑이 말했다.

"아참. 뉴스 속보 봐봐요. 엄청 위험했대, 우리."

"그랬어?"

"반응이 싱겁네요?"

"난 내일 지구가 멸망하더라도 내 사랑하는 주랑이만 옆에 있으면 행복하게 죽을 수 있거든."

주랑은 얼굴을 붉히다가 흐, 흥! 하고 코웃음을 치고선 주방으로 빠르게 걸어갔다. 그 걸음걸이가 무척 가벼워 보였다. 그런데 생각해보니 뭔가 조금 이상했다.
이유는 모르겠지만 나는 분명 알고 있었다. 

‘운석이 떨어진다는 걸 다들 몰랐었다고?’

조금 이상했다.

‘어째서 난 그걸 당연하다는 듯 알고 있었지?’

길거리에 서있는 가로수들. 가로수가 있다는 건 기억하지만 그게 몇 그루였는지는 아무도 기억 못한다. 그런 느낌이다.
그냥 스쳐지나갔던 기억. 단지 그 뿐이었다.그리고 나는 또 알고 있었다.
군인들이 허탕치고 돌아간 날. 나는 분명 무인드론을 봤었다. 아무도 보지 못했던 그 드론을 말이다.
뉴스에서, 앵커가 우리들은 살았다며 감격의 보도를 계속해서 내보내고 있었다. 그런데 난 그 감격의 소리보다도 주랑의 목소리가 더욱 좋았다. 시끄럽게 울려대는 TV를 꺼버렸다.

"여보! 밥 먹어요! 당신이 좋아하는 된장찌개 끓였어요!"

- 히든 플레이어 (完)










